---

Created at: 2021-06-29
Last updated at: 2021-07-03


---

# Moshi客服換充電線記錄


2021/6/25禮拜五發現又有一條充電線開始破損，趕快查保固，快到期了趕快寄信換，它回信說啥2020變成十年保固，但人為因素三小的就不在範圍，管他的我沒在看，我也有拍照給他，他們回信叫我寄回去，也寄一封我的名字電話地址的email先給他們建檔。
週一6/28腦公中午要幫我寄出前他們回信了說已幫我建檔等收到我的東西後看是怎樣會再寄給我，宅配人員會跟我聯絡。建議寄出用普通掛號或平信即可。以下是信件內容：
**Moshi 客服中心** （Moshi） 
2021年6月28日10:38 \[GMT+8\] 

親愛的 欣穎先生/小姐：

您好，這裡是Moshi原廠客服中心。
**很抱歉先前因客服系統異常延宕您的信件回覆時效，造成一些不便還請您見諒。**

非常感謝您的通知，目前我們已將您回覆的資訊建檔完成，待收到您寄回的商品後我們將會儘速為您處理；
更新完成的商品將以黑貓宅急便方式為您寄回，實際貨到時間將以宅配人員當日運送狀況為主，
行前宅配專員會與您電話聯繫，還請您耐心等候

**溫馨提醒您**：一般維修商品以普通掛號(或平信)方式寄送即可，由於該處為商品集中處理之物流站所，
請務必於信封袋上註記 **Moshi** 客服中心 收，並內附空白紙張註記案件編號等資訊以確保商品配送以及保修程序無虞。

以上，若日後有任何需要服務的地方，也歡迎您隨時來信～

祝 好

Best Regards,

Moshi 客服中心

——
但我想他們寄出應該也會先寄信通知我吧 總之壞了也是要寄還給我，我預想是收到一條新的啦。如果兩條都給會更爽哈哈。但是兩條都不給換就是令人肚爛，算了 不預設立場～我內附小紙條還很有禮貌想說再麻煩你們幫我檢查一下了，thank you^\_^等待一下囉。腦公幫我寄了郵局說最便宜就是36元 呃..好吧 腦公說不然寄平信丟了怎辦（對啊那為啥moshi都沒在怕 哈哈 可是我還想要拿回其中一條所以還是乖乖寄掛號吧⋯⋯）

——-
6/30（三）查詢 他們收到充電線了！

—-
6/30下午四點接到電話 我在睡覺被吵醒 沒看到顯示不想接 結果查了是寫moshi新莊洪匯店？傻眼 為啥是新莊？結果後來看信發現就是他們公司電話啊！....後來也沒再打來了 ？希望會寄新品給我.....

—-
6/30 18：37又打來
說有收到我的線了 但是玫瑰金停產了 所以會換白色的給我 就是都一樣但接頭是白色的 我說好啊！ 他好像是聽不清楚還怎樣 就有點想再重複講的感覺？阿災 我差點想跟他說 那舊的可以寄還給我嗎😝😝但好像有點欠打 我不敢 哈哈大笑畢竟有一條還可以用嘛😌算了 不當無恥之人 哈哈 😄反正我還有一條玫瑰金 當作紀念囉

——
7/2（五）收到充電線囉^\_^就是兩條新的銀色的。嘻嘻^\_^開心！真划算！買對了～還好保固還沒被玩壞了 因為之前聽說不能想換就換了～ㄎ。然後也剛好我都買玫瑰金！所以保固可共用！哈哈我好聰明！（不過之前有聽說好像網友還是誰 應該不是我？反正就說他保固盒子不見了 咦對耶我記得之前好像說連盒子都要留著？ 然後官方就說寄回去他們會拆開查大概出廠時間 再去算保固 之前我好像看到這個吧 就放棄了）ㄎ 總之賺到兩條新的，有一條還是小姑的^\_^
然後突然想到她寄給我的好像就是我前幾天用的 只有破損一點的那個？但我拿到時還可以用耶！所以就留著用了 ？那另一條爛到破掉的是我自己用的嗎@@？其實我忘了 哈

