---

Created at: 2021-06-19
Last updated at: 2021-06-19


---

# 【入住半年，下班女子盤點最愛的家電Top10清單（上）】


＃618購物節買什麼
📍裝潢日記 📍家電篇
#入住半年心得
＃會帶來幸福躲避爭端的必買家電
#全是下班女子拍攝家中購買的家電非業配

今天是618購物節，什麼時候又多了這一天是購物節啦！從上個禮拜各大網購平台的廣告，才知道有618，怎麼天天都是購物節？＃商人的詭計！

既然是購物節，就來聊聊購物吧！看看有沒有這一天還來得及下手的物品。＃還是中計了！

裝潢的過程中，家電預算是大家重要的考量之一，很多朋友也會問有沒有家電清單，因此下班女子一直想整理一份家電清單，以自己的微薄經驗分享給需要的捧友們。

今天要來講的就是：人生中不可缺乏的十大家電啊啊啊啊！（啊字要多一點，因為這些家電實在太重要了！）想說的內容太多了，所以決定分上下兩集，以下不分名次介紹：

1⃣#洗碗機
第一個一定要提到的就是洗碗機，很多人都會說不用買洗碗機（尤其是老公！老公都會說我洗就好了！）BUT！人生就是這個BUT！
曾經下班女子也是那個說不用買洗碗機的人，我可是從六歲就被媽媽訓練洗碗的孩子呢！而且其實也滿享受洗碗過程的（有人也這樣嗎？😅）。

但是！大家有想過，省去洗碗的時間能夠做多少事情嗎？不管是運動、看書、研究投資、和家人相處，或者就只是單純的放空，不做任何事的放鬆也好。最重要的是，再也不用怕煮飯使用太多碗盤，大家可以盡情大展身手沒有負擔，不用再擔心煮完飯還要洗很多碗盤。

所以下班女子超級推薦洗碗機！曾經在租屋處買過一台小小的可移動免安裝 #九陽洗碗機，那時只有遺憾容量不能再大一些。現在有了自己的窩，即使建商沒附洗碗機，也要把它改到可以放洗碗機！本來的心頭好是 #ASKO洗碗機，但廚房空間實在太小，加上預算控管，最後選擇的是 #BOSCH 4系列45公分的洗碗機。

我們的做法是把建商廚房的大抽屜櫃拿掉一面，但放不下60公分，只好買45公分坎入。起先還很擔心太小，後來還是很慶幸自己做了這個決定......別人怎麼說我不理（亂唱起來😂），就算45公分的也是可以容納非常多的碗盤，餐具更是放到滿，可以盡情地使用刀叉筷子啦！主夫主婦們也可以的大展身手，再也沒有還要洗碗的負擔了！

2⃣#洗脫烘滾筒洗衣機
今天又是個下雨天，每到下雨天就會慶幸的一件事是什麼？！有帶傘？不是！是你家有烘衣機！！！

當初搬新家時，除了堅定地想要買洗碗機外，礙於預算和空間考量，烘衣機是非常猶豫的選項。

目前住在高雄的下班女子，家裡鄰近主要幹道，曬衣服時室外空污嚴重，把衣服曬在外面不知道是享受陽光還是粉塵。而且每天下班，曬完衣服已經夠累，還要折疊衣服，對於上班族而已，這些小小的家務事，都會不斷累積，剝奪生活中珍貴的下班時間。
因此十分嚮往烘衣機，或是洗脫烘洗衣機。

在各大社團都十分熱門的 #惠而浦瓦斯型烘衣機 曾是我的首選，誰不喜歡衣服拿起來有陽光曬過的味道呢？不過考慮到陽台坪數大小，下班女子家只有一個工作陽台，沒有前陽台，為了讓工作陽台也保持種花花草草的彈性，沒有辦法堆疊兩台機器（一台洗衣機一台烘衣機）。最後，還是在百貨週年慶時順便下手了 #日立洗脫烘滾筒洗衣機，好處是洗完衣服後，不用再把衣服整疊抱到烘衣機裡，只要一個按鍵就可以解決整個洗衣服加烘衣服的程序。

到現在為止，下班女子都用得十分滿意，唯一要注意的是洗衣機會有棉絮問題，我還沒遇過，但曾看其他朋友使用他牌（非日立）洗脫烘洗衣機會有臭味，後來發現應該是要定時清棉絮，所以每一次洗衣服前都會順手用毛巾將洗衣機裡的棉絮抹一圈起來，就可以保持烘衣機的整潔。而且滾筒式洗衣機真的很美，用看的都覺得自己很歐美（？）

3⃣#掃地機器人
說到掃地機器人，有各大家電品牌林林總總的機型可供選擇，最受歡迎的大概就是iRobot、LG跟小米這幾個牌子。下班女子從租屋時期開始使用的是CP值很高的 #小米石頭掃地機器人，一直想說等它壞掉之後要去買iRobot掃地跟拖地機，但它真的用不壞呢！（笑，應該是好事吧！）

目前的打掃模式是使用小米石頭掃地機器人先清掃一次家裡，我再使用Dyson吸塵器，將死角或是機器人進不去的地方做清潔，一週不用花太多時間，是很省事的打掃家電組合。
可以注意的是，若家裡要裝潢，要注意他們充電的地方，下班女子在裝潢設計時就為了掃地機器人跟Dyson安排了一個空間。掃地機器人住在客廳收納櫃的最下層，開放式可以隨時出來，並有安插插座。

4⃣#電子鎖
「手機、鑰匙、錢包」「手機、鑰匙、錢包」「手機、鑰匙、錢包」，每天出門時你是不是都花很多時間在心裡默念，但又常常忘記呢？下班女子光是在租屋時期，一年內就找過五次鎖匠來開門，有一次找不到鎖匠還殺到醫院，跟手術完躺在醫院病床上的房東借鑰匙呢！

所以，如果不想驚擾房東（？）增加大腦負擔，裝上電子鎖，就不會有這個健忘問題了！（除非把密碼都忘光了，但現在還有指紋型的電子鎖，總不會連手都不見了吧！）

現在大部分的大樓新成屋都會配備電子鎖，下班女子家裡裝設的是常見到的 #Yale電子鎖 ，是比較基本的密碼、卡片、鑰匙三合一模式，其實已經很夠用了，若是擔心忘記密碼或卡片遺失的朋友，就可以考慮買有生物辨識技術、藍牙、指紋的選項。

雖然現在有Air Tag可以使用，但出門在外，能夠少帶一個東西就少一個弄丟的機會（咦？）奉勸老屋翻新的朋友們，一，定，要，裝，電，子，鎖！

5⃣#廚下型瞬熱飲水機
廚下式飲水機是不會後悔的選擇！（少來，每一個都嘛是😂），下班女子購買的是 #VOCA 頂級瞬熱飲水機，VOCA和BOSCH洗碗機是我們在裝潢時就預先想好一定要購買的家電！

回憶起租屋時，要先裝一桶水倒進Brita淨水器裡，再將Brita倒進象印熱水瓶中，這來來回回的，還有過濾器和熱水瓶的體積，總是使下班女子折騰在小小空間的租屋處。

從那個時候，就立志要買廚下型瞬熱飲水機！！！（好勵志）看到很多人家裡用VOCA，雖然在瞬熱飲水機中算是頂級的價格，但從使用年限來看，其實真的很划算！所以就殺到門市去試喝，說來幸運，門市人員讓我們盲測試喝了好幾種濾芯，結果我們選到最便宜的濾芯（大笑）。

現在天天使用VOCA，天天都覺得好好用喔！只要設定好幾度（想要幾度就有幾度）幾CC（想要幾公升就幾公升），杯子、鍋子丟著，就可以去做其他事了！也不用預先燒開水，沖咖啡、泡茶都非常方便！

\*\*\*

以上五大幸福家電先介紹給大家，為什麼說是「幸福」呢？因為購買家電時，雖然可能要付出一定的成本（有些價格對於小家庭來說真的很高昂），不過考慮到使用年限，以及幫助你人生減少記憶負擔和時間成本的因素，你個人多了許多時間和腦力可以營造「幸福」，家人之間也不用總是為了家務事分攤而吵吵鬧鬧，所以，趕快去尋找適合自己，能幫助你的幸福家電吧！

＃你心目中的好用家電是哪些呢？
＃留言給我們吧！
＃下集待續
＃有人想要裝潢家電預算清單嗎？

\*\*\*
備註1、為什麼會寫這篇，是因為下班女子的媽媽就是一位很愛打掃的家事狂熱份子，直到幾年前她因為瘋狂擦地拖地讓身體出了小小毛病，還要動手術。下班女子就買了掃地機器人給媽媽，本來一直拒絕、不相信機器的她，最後愛上、信任起家電來，所以，請大家務必愛惜自己的身體和家人，能交由機器代勞就代勞吧！

備註2、618購物節經過下班女子查詢，原來是京東的創辦日！

