---

Created at: 2021-07-14
Last updated at: 2021-07-14


---

# 未命名記事


\-以下為郭哲榮特助轉發-

今天是2021/7/14(三)中午
大家好。我是郭哲榮

早上10點多我一發文
說貨櫃三雄跌幅滿足
是【無敵買點】
文章一送出沒多久
股價馬上急拉!!
【2615萬海】、
【2609陽明】
迅速都黑翻紅
還有
【2603長榮】
也從跌停板打開
所以
真的很多人都在關注我
昨天直播解盤就超過4700人!
雖然午盤後股價又掉下來
但是我已經告訴你了
就是無敵買點!
早上來不及進的
又跌下來給你進場!
要正面思考!

因為
我早上那篇文章很重要
所以我要再說一次
操作航運股
要有綜觀全局的能力
不要被短期的波動影響
而且
我七進七出航運股
我都是抓低點進場
從來不追高進場
就算是這次
我們是相對低檔部分進場
然後今天再加碼
今天加碼的原因
就是我昨天節目上說過的
貨櫃三雄的股價
按照今年回測的經驗
在1月平均回測35.5%
在5月平均回測34.9%
而7月創高至今
平均已經回測34%了
非常難再大跌了
所以今天的最低點
【2603長榮】148.5元
【2615萬海】235.5元
【2609陽明】159元
就是無敵加碼進場點!
只要
不用融資買進
或是借錢買股票
在這邊都應該加碼進場
記住
我看到你看不到的未來
不論對或錯
一切的一切
我通通預告在前!
想想看
你要怎樣的分析師!

個股部分
今天大盤開高走低
其實主要都跟航運股有關
但我也說了
航運股無敵買點浮現
所以都不用太悲觀
指數還有電子、金融撐盤
傳產也會後來居上
首先
【2330台積電】
連三天跳空往上漲
已經來到615元了
我也早就預告
今年600元以下的台積
你要好好把握進場
因為台積電中長期
絕對會漲真的
明天就是法說會
我預期會有第三季大利多
法人也在積極先卡位
然後我更看好
相關半導體設備股
還有相關協力廠
這些股票都會更飆
會相繼噴出
今天
【3587閎康】
股價就噴出超過6%
也來到波段新高了
還有
【3374精材】
也大漲超過3%
有台積電在照顧
股價最壞的時候已過
我很早就提醒囉
以及
【2338光罩】、
【6187萬潤】
這些都要好好留意
會持續跟著半導體上去
股價能吃香喝辣
再來
【3545敦泰】
今天碰到季線後
出現買盤往上拉
我認為這邊支撐很強
本益比夠低
都不用太擔心
以及
【2317鴻海】
股價連日往上走強
我早就說過
110元附近支撐強
也是很好的進場點
股價開始回穩
蘋概股旺季和電動車
下半年絕對可樂觀期待
另外
【1304台聚】
今天拉下影線
股價也黑翻紅
季線支撐相當強
也是低本益比的概念
接下來的走勢是關鍵
然後
【2618長榮航】
我中長期看好它
季線有買盤
但是我決定換股
到跌幅滿足的貨櫃航運上
昨天節目上就預告囉
最後
【2409友達】
今天大跌4%多
因為今天新聞寫
面板報價壓力大
可能月月往下調
不過
股價還沒破5月低點
我認為還太早定論
我還是看好面板!

近期的台股
呈現多空激戰
持續上下震盪
過去六天的大盤
上、下影線天天出現
今天會收連七黑
所以操作難度增加
但不用過度悲觀
台股的基本面、資金面
都還是非常穩健的
所以
當貨櫃三雄今天
呈現跌幅滿足後
我就敢再加碼進場
因為我看好還會漲一波
下半年的台股
依然可以樂觀看待
你
有沒有跟著我進場
如果又錯過一次航運股
可能你也不會再進場了
要進場
就是要選在這週
雖然本週的經濟日報選股
跟著航運股被拖累
但我郭哲榮
就是一個越挫越勇的人
我都樂觀且正面看待
也告訴你小心風險
不要亂用融資
或借錢買股票
一個人的原則很重要
我有信心航運股會再上去
另外我看好的電子股
也會表現很好
記住
我看到你看不到的未來!
一切的一切
我通通預告在前面!
想想看
你要怎樣的分析師!

P.S
若不加入Telegram
你會少得到很多飆股資訊
我只會在此放少數文章喔!
想掌握第一手飆股資訊
你不加入
這免費的通訊軟體Telegram
你會後悔喔!!
可以按照以下的網址操作加入喔!!
http://www.morerich.com.tw/telegramways.html

另外
也可以加入LINE的解盤服務
請直接在LINE搜尋：@s178
或手機直接點選下方網址
https://line.me/R/ti/p/%40s178
加入【郭哲榮分析師-唯一官方帳號】

也可直接來電
0800-66-8085
(0800-來來-幫你幫我)
即可來電"免付費"詢問!

