---

Created at: 2021-07-03
Last updated at: 2021-07-04


---

# 未命名記事


到底是下多少可以賠成這樣...
要停損才有時間反向操作
下殺改價來不及就改掛市價，大家教我的

有個軟體 XQ全球贏家 可以用虛擬單練習@@

當沖抓停損2%吧，比較安全點，不是高手很難每天都能賺，要穩定一點就玩波段，其實波段玩的好賺的不會比當沖少，甚至更多也是可以，抓到飆股1天10%連吃3-4天，怎麼算都比當沖多

建議可拿錢出來玩隔日沖，找強勢股，例如貨櫃三雄，我最近玩隔日沖勝率超過8成，基本上買收盤價，隔天都會開在平盤上，當沖我就不玩了，之前有過一天賠20萬...你可去看凱基松山哥也都專門在買漲停作隔日沖，漲停的股票基本上隔天開平盤上的機率很大

網友當沖股票5/7
裕民2606
敦泰3545

我個人是看均線趨勢向上，或是法人買超股價沒上漲以及短期日線規律出來的個股
提供參考今天我佈局日月光105，康和證16.1，嫌賺少，明天找高點出

無誤啊⋯⋯應該說大致上來說基本上隔天都有賣點，我已經實測過，而且我也做了數據大家自己可以研究一下，10支股票，大概只會有兩到三隻跌，馬上脫手就好，大賺小賠才是重點

大家看一下史上最難捉摸的航運就好，也是這樣的邏輯，禮拜五下殺，也是早上開高有賣點，直接一張賺五六千，然後殺下來，何況那對航海王來說根本不叫殺！

JingHan Lin  前一天下殺就不是專門隔日沖的手法，標準是抓鎖漲停的，代表主力在裡面，隔天拉抬開高，引誘散戶進去，就倒貨。
所以你找拉漲停的股票買，隔天開高就賣出，隔日沖簡單的話，就是這樣玩

Kiki Hung 對啊無誤！ 我是說禮拜四開快漲停，禮拜五直接跳高殺下來，我個人覺得快漲停跟漲停標的都還算適用這種作法！

JingHan Lin 就是這樣簡單做，就可長長久久了

Kiki Hung 如果隔日衝出手後下跌的那一段， 做空的勝率高嗎

Sufy Hsieh 我不賭這段。就前面開高賣一賣 就好了

Kiki Hung 請問通常開高的那一段是用市價出單嗎
每次想開高的那段都好緊張手會抖

Sufy Hsieh 理論上可以，但我不會掛市價，不習慣而已，所以我都高興後直接掛跌停賣出

Kiki Hung 所以快收盤前買漲停的然後隔天一早賣嗎？

Quinnie Lee 你不一定買得到鎖漲停的股票，但以後要是遇到漲停，建議不要全部當沖掉，落袋為安一半，留1/3-1/4明天早上出掉，常常有更好的價位

Kiki Hung 對，但隔天拉高要很快出掉，沒出掉很容易套牢，我停損沒做好所以賠錢了

Quinnie Lee 你前一天漲停要先賣一半以上
當天開高再賣剩下的一半
就立於不敗之地了，就算殺下來 隨便賣只是少賺，漲上去多一張漲停就是多賺的

這樣買股票就不會有壓力了

JingHan Lin 我是好心要教大家，簡單勝率高的方法，不然一堆人輸到脫褲子，不會買股票，就找個簡單的方法重複做，微調方法，盡量保持小賠。

Quinnie Lee  沒！ 是看每天的股票，實際操作，還要去對每黨股票，當然不是全部，每個族群抓一些起來去用這方法買進賣出，基本上早上都有賣點！ 但就是要盯盤，不然很容易弱勢股你就下去了

Quinnie Lee 我沒看籌碼的
我要是股票漲停，我會出一部分，留一部分隔天開高再賣出一半。 是有一定成功機率，沒統計過。

不對啦
他前一天就算買漲停價。隔天開盤趁這主力拉高出貨。順便賣出
他是大賺喔
隔日沖沒人放到收盤的，就擺明要吃主力豆腐了，當然搶在主力之前賣掉啊

Kiki Hung 的確
隔日衝多數就都是抓一早衝高賣掉
這次亞ㄟ這個例子舉的不是很好

我也是被教買漲停隔天早上出，然後遇到一次隔天早上開盤跌就gg 了，現在都學習看亞大教的也不敢買漲停隔日沖

———
當沖的紀律，停損停利是次要也相對重要，但最關鍵的就是絕對不要「無本當沖」，有本持股，當天輸了就隔日沖或波段也是贏家

——-
漲多就空。跌深就多。我線圖都看看參考。籌碼對當沖不一定都準。只有有錢都是主力。散戶喝湯就好

沒有一定，但用什麼理由進場，就用什麼理由出場，看太多東西，如果不是高手，會很混亂，導致錯誤的發生，另外就算是高手還是會被騙，因為線就是主力畫出來的，主力想漲就漲，想跌就跌，妳永遠都不會知道為什麼，老王的話，還滿推的，簡單易懂，用均線進場就用均線出場

當沖看線不太準，價量跟反應比較重要

我都看柴鼠兄弟的影片在學，蠻不錯的！

都搭配著看吧，沒有一定賺的方法、技術，但都要學會。90%是守好自己風控，看錯就砍，做tick有賺就跑，做日內就看自己看不看得懂趨勢以及對回擋的耐受度。

