---

Created at: 2016-05-02
Last updated at: 2016-05-19


---

# 貼圖群猜數字猜謎猜號


\--------
改成珊出題～
2/1：猜數字，1號。我跟娥姐中^\_^
2/3-2/4（四）：4。我又中啦！豬腦兒，jane也中
2/4-2/5（五）3號。mooi saw 、大姊頭、Vivian
2/5（五）：8號.9號。玉華、詩
2/9（二）5號。都會，00，喵
2/9特別獎。六個50點。恭喜六位！00（127）、
ㄚㄚ（109）、大姊頭（160）、華（168）、娥（168）、詩（180）
2/10張姐提供禮物自製手機包，我猜77竟然中了！哈哈最近好旺！
 2/10（三）-2/11（四）：7號。爽哩我又中啦^\_^雪，芬，我
2/14-2/15:4號~張姐~鐘哥~老師(群上又在雞雞歪歪說每天都要出來不要淺水了~~雖然應該不是說我啦可是就很無言)
某天是1號的樣子⋯⋯
2/22。2號。我中了。美，大姐頭，娥
2/27。2號。都會獨得
3/1。4號。張姐、00、雅、雪
3/4。3號。雅、華、欣、m、大姊頭、00
3/7。1號。ㄚㄚ、芬、美、張姐、雪
3/8。3號。華、詩、芬，m、欣
3/9。2號。雪娥美欣詩好人
3/12。3號。豪、m、雪（都領主題）
3/14。3號。m、都會、雅、豪（都領主題）
3/15。又三號。靠北...M好人鐘哥大姊頭雪
3/17。選abc。我選b。終於中了..鐘哥，欣，M，張姐，好人，雅
3/18。B。☆ 淑美☆☆♪\*･゜ﾟ･\*:.｡. ॐⓈąmąnthⓐॐ 黃麗雪 吳玉華 鐘漢敏（我有得到搶答題所以也有領獎）
3/20。2號。老師，好人，華姐，ㄚㄚ（我又得到搶答題了哈哈，有兩個名額！另一個是娥姐）
3/21。3號。大姊頭 霖🐶霖༘ؓ ︠³ 莊秋娥 欣◡̈♥︎ mooi saw ☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 恭喜得獎。請選日集50點的圖。
3/23。1號。張姐 吳珮詩 ✨ 芬櫻 ✨ 陳志豪
3/25。06。吳珮詩 mooi saw 欣◡̈♥︎ 大姊頭 黃麗雪 恭喜得獎，請選日集100點的圖，3QQ
3/28。恭喜得獎。吳珮詩 莊秋娥 ✨ 芬櫻 ✨ 陳志豪（手機）
3/30。吳珮詩 ～都會～ 欣◡̈♥︎ ✨ 芬櫻 ✨ miyabimiki 莊秋娥 恭喜得獎
3/31。1號。恭喜。吳玉華 大姊頭 張姐
4/1。搶qr。100的：恭喜欣，V，張姐，大姊頭，詩，玉華，雅。50的：雪，鐘，開心，m，都會.......（大家都收到了我還沒收到好傷心！....該不會被吃了吧！唉）（依然沒收到）
4/2。3號。恭喜。🍀Vivian🍀 mooi saw 欣◡̈♥︎ ～都會～ 各得代幣100元。搶qr恭喜豪，詩，張姐
4/4。搶答得100。欣，開，雪，雅，大姐頭
4/6。恭喜得獎。張姐 ～都會～ 霖🐶霖༘ؓ ︠³。搶qr：豪，欣，m，華，美
4/7。恭喜。✨ 芬櫻 ✨ 陳志豪（手機） ☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 鐘漢敏 大姊頭 黃麗雪。猜謎：欣、v、張姐（茄，v就是愛抄我的答案）

4/9。恭喜。～都會～ 好人 鐘漢敏 大姊頭 霖🐶霖༘ؓ ︠³ 各得日集50點，3QQ。搶答題：欣、張姐、m（茄～都抄我的答案啦！）
4/14。3號。恭喜。欣◡̈♥︎ 🍀Vivian🍀 ॐⓈąmąnthⓐॐ mooi saw 陳志豪（手機） ～都會～
4/16。恭喜。～都會～ 開心兒◡̈♥︎ 欣◡̈♥︎ ☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 霖🐶霖༘ؓ ︠³
4/20。猜號得獎：詩、鐘哥、老師。搶答題：恭喜。欣◡̈♥︎ 黃麗雪 ✨ 芬櫻 ✨ 陳志豪（手機） miyabimiki 吳玉華
4/23。qr3位：玉華。張姐。都會。雅雅
4/24。恭喜。張姐 mooi saw 大姊頭 miyabimiki 黃麗雪 鐘漢敏
4/27。恭喜得獎，各得日集100點。霖🐶霖༘ؓ ︠³ mooi saw 大姊頭 張姐 miyabimiki ～都會～ 欣◡̈♥︎ ॐⓈąmąnthⓐॐ
以下七位是安慰獎，各得「日集50點」。吳珮詩 吳玉華 ✨ 芬櫻 ✨ ☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 陳志豪（手機） 鐘漢敏 🍀Vivian🍀
吼！日集貼圖又被吃掉了：（杜蘭！還沒收到！大家都收到了！我很早就傳了照理說早就該收到了....唉看大家都收到我沒收到就知道一定被吃了...是因為有飛嗎可是qr沒變啊⋯⋯煩耶！被吃掉踢大也不補！唉！）（後來看豪哥有跟踢大說，他說會補，所以我也去講了，也說會補，耶！！）(後續已收到)
4/29。恭喜。☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 欣◡̈♥︎ 張姐 開心兒◡̈♥︎ miyabimiki 莊秋娥
5/2。qr4位。美，華，珊，開心兒，s太晚珊送她--，為啥開心兒有搶到啊真噁心耶是不用上班喔--馬的！
下午場qr四位：詩，大姐頭，張姐，欣～爽！還好詩姐姐提醒！趕上末班車！
晚上場QR4位:豪.老師.m.v(都馬我私訊通知的!!)

5/3。qr4位：珊，欣，s，華，詩（珊送詩姐姐）
猜號開獎：恭喜得獎。şąɱąŋţђą тαи 🍀Vivian🍀 張姐 莊秋娥 miyabimiki ☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡
qr再四位：M、芬、鐘哥、豪哥（這次搶qr有說得獎的讓一下結果美跟v也去搶，然後白癡美還說那珊應該晚上再開獎。真貪心～茄～但雅雅這樣拿到兩次耶！真爽！
5/4。qr6位：珊、00、欣、雪、老師、華（珊給張姐）
5/5。qr6位：珊.欣.00.詩.鐘.美（珊送都會說他很久沒中了）（我的送v）
猜號：恭喜得獎。☆ 淑美☆♪\*･\*:.｡ 霖🐶霖༘ؓ ︠³ 鐘漢敏 miyabimiki 💫Vicky💫 莊秋娥
5/6。qr5位：華.濤.s.芬.98（分搶到也給v、嘖嘖v太爽了吧！昨天晚上她自己也中我也給她今天又有人給他！以後我要自己領了哼哼！還有我昨天給他他還有點不想要芬給他就立馬說好所以我下次不用裝好心了反正也沒人知道～）
5/7。五位：恭喜M，珊，欣，V，開心兒....茄，手腳很快啊！......珊的送華姐，真神奇！
5/7。猜號開獎。大姊頭M姐美雪欣V

5/11。六位。珊.欣.老師.m.詩.00（珊給都會）
猜號：恭喜得獎。🌸珮詩❛ัᴗ❛ั ๑༊༅⁺೨\*˚· 大姊頭 開心兒◡̈♥︎ 好人 莊秋娥 şąɱąŋţђą тαи 冷ྉ酷ྉ姐
5/12。六位。珊s美張老師00（珊給雪）
5/13。猜號。恭喜得獎。🌸珮詩❛ัᴗ❛ั ๑༊༅⁺೨\*˚· şąɱąŋţђą тαи 冷ྉ酷ྉ姐ྉ 陳志豪（手機) 黃麗雪 🎉玉華 ۶•\*¨\*•.¸¸♪ 鐘漢敏（詩姐給我）
5/13。六位珊.欣.v.老師.m.00（珊忘了給誰？）（我給開心鵝）
5/19。六位。恭喜得獎。～都會～ 欣 ఇ 開心兒◡̈♥︎ 💫Vicky💫 黃麗雪
qr3位：珊.m.s（珊給豪）

