---

Created at: 2013-07-31
Last updated at: 2013-07-31
Source URL: file:///C:\Users\Administrator\Desktop\子欣寫的房屋租屋需注意.doc


---

# 子欣寫的房屋租屋注意事項


**一、房租注意事項:**

1. **房租**多少錢/月?

2. 有沒有包含**管理費**? 管理費多少錢/月?

3. 有沒有包含**有線電視**? 自己牽多少錢/月?

4. 有沒有包含**網路**? 有社區網路嗎? 自己牽多少錢/月? (遇過免費社區網路是512K，上FB都慢到想打人，速度也要詢問一下)

5. 有沒有包含**水費**? (自己估一下自己每月大概花多少)

※水費2個月繳一次(按單繳，若是直接給房東可能是每月1次)

6. 有沒有包含**電費**? (通常都不包啦) 這間套房(前房客)每兩個月約多少錢? (因為有些燈太耗電)

※電費2個月繳一次(按單繳，若是直接給房東可能是每月1次)

7\. (洗澡/廚房)使用(**天然氣/瓦斯or電**)? 有沒有包含其費用? 大約多少錢/每兩個月(或每月)?

※天然氣2個月繳一次(按單繳，若是直接給房東可能是每月1次)

8. 沒有附個人/共用**洗/烘衣機**的話，附近有沒有投幣式洗衣機? 洗衣烘衣的量與價錢?

加起來才是你每個月在住的地方花的錢，

所以看到房租便宜的時候記得問上述幾點，

有包含的就算了，沒包含的話問一下自己另外需付多少。

**二、生活注意事項:**

1. 有沒有電梯

2. 管理員在哪

3. 倒垃圾的地方跟時間，是否要用專用垃圾袋

4. 洗澡是用瓦斯?天然氣?瞬熱式熱水器?儲熱式熱水器?

5. 有沒有陽台，在哪裡曬衣服? (通風好不好?不然很容易發霉)

6. 尤其是分租套房，一定要問鄰居是些怎麼樣的人(免得隔壁的人喜歡半夜哭天喊地)

7. 有車的話要停哪裡，有沒有免費停車位?

8. 房間鑰匙持有人? only房東? 剛換鎖? 安全嗎? (或者簽約時再提，自己想換個鎖 \-> 這是合法的，房東不可以阻止你，只要你沒破壞他的門啦)

9. 寄包裹過來，管理員代收?

10. 信箱在哪? 還是有人代收?

11. 房租外的其他費用(水電費...等)繳納方式，按帳單繳? or 使用何種方式計算費用後，直接連同每月房租繳納給房東?

**三、傢俱家電:**

基本大型家具:

1. 床架、床墊

2. 衣櫥

3. 書桌椅

家電:

1. 洗衣機

2. 電視

3. 飲水機 (分租套房比較可能有)

格局:

1. 對外窗

2. 曬衣的地方

**四、簽約細節:**

1. 押金(通常都是1~3個月)?

2. 訂金(通常約1000~5000元)?

3. 每個月房租繳納方式(匯款? 面交?)

4. 每個月房租繳納期限? (通常會是每個月5號 \- 大部分公司發薪日 or 簽約日)

5. 簽約後幾時可以搬入?

6. 日後修繕的方式?(通常會是房東負責) 房東直接進入屋內? 自己修好再拿收據跟他請款?

7. 他承諾該附的東西(網路、有線電視...等)要寫在合約上面

8. 核對他的身分證正本(姓名&身分證號碼)

9. 龜毛一點可以跟他要房契(+地契)來看是不是他本人的房子(+土地)，我都沒有看啦~但曾經遇過有房東自動拿出來給我看，叫我不要傻呼呼的XD

10. 若房租不包電費，可以在簽約的時候或者搬進去第一天拍電表度數，跟房東確認第一個月的電費要怎麼分攤 (因為在當期電費計算期間，你搬進來前，不知道這間房間已被用掉多少電)

