---

Created at: 2013-08-11
Last updated at: 2013-08-11


---

# 標題: [醫院] 雙和醫院之 肝膽腸胃科 篇


開始轉寄郵件：

**寄件人:** [cute071.bbs@ptt.cc](mailto:cute071.bbs@ptt.cc) <[cute071.bbs@ptt.cc](mailto:cute071.bbs@ptt.cc)\>

**標題:** **\[醫院\] 雙和醫院之 肝膽腸胃科 篇**

**日期:** 2013年8月11日 下午11:26:43 \[GMT+08:00\]

**收件人:** [starsky1986@hotmail.com](mailto:starsky1986@hotmail.com)

作者: lastoria (故事) 看板: ShuangHe

標題: \[醫院\] 雙和醫院之 肝膽腸胃科 篇

時間: Sun Jun 14 10:45:39 2009

貳、肝膽腸胃科篇

   (一)專科醫師：以鄭勇山主任為首，下有陳明堯醫師跟簡錫淵醫師，共三位。

   (二)醫師介紹：

       1.鄭勇山醫師–

         A.專長–一般內科及消化性疾病、胃腸道腫瘤、各種急慢性肝炎、肝臟腫瘤

                 、食道靜脈曲張治療、其他特殊胃腸肝臟胰臟疾病

         B.學歷–日本國立山口大學醫學博士、中國醫藥大學醫學士

         C.經歷–萬芳醫院消化內科專任主治醫師、台北醫學大學醫學系講師、台北

                 市立忠孝醫院內科部主任

         D.經驗–與主任應該算有兩次的相處經驗。

                 a.診間篇–當時還在診間外，看著號碼數在跳的速度，就有種這醫

　　　　　　　　　　　　　　師會不會看太快了啊？不喜歡這感覺。進到了診間，看

　　　　　　　　　　　　　　到了主任，就覺是個不好玩的醫師，不苟言笑的；但真

　　　　　　　　　　　　　　得說一下鄭醫師的優點：「厲害！」他只需要問一些問

　　　　　　　　　　　　　　題便可以快速判斷下一個步驟或是就直接開藥了，非常

　　　　　　　　　　　　　　的簡潔迅速；用藥方式算奇特（人家用來治療消化道潰

　　　　　　　　　　　　　　瘍的藥他開來調節我的大腸功能，還讓藥師特別問了一

　　　　　　　　　　　　　　下，藥師也說沒看過這樣的用法），但真的有效。缺點

　　　　　　　　　　　　　　應該是鄭醫師很寶貴時間，當他覺判斷完畢，就不會再

　　　　　　　　　　　　　　多花一秒鐘聽你說話，所以很介意這點的人請參考下位

　　　　　　　　　　　　　　醫師。

　　　　　　　　　b.病房篇–至於住院，算是很意外的被丟到鄭醫師這邊（因為是透

　　　　　　　　　　　　　　過急診上病房，醒來看到床頭名牌有點有嚇到QQ他都不

　　　　　　　　　　　　　　笑好可怕……）住了五天，其實只見過鄭醫師兩次，依

　　　　　　　　　　　　　　然是不苟言笑且惜字如金，善用時間！用的藥依然很妙

　　　　　　　　　　　　　　，藥包上是寫止咳的，但說大劑量使用可以當解毒劑用

　　　　　　　　　　　　　　（止咳變解毒，怎樣都想不透~"~ ）還好，鄭醫師的醫

                           師助理人還蠻好的，稍稍緩和了我對鄭醫師的恐懼(?)

       2.陳明堯醫師–

         A.專長–(我也不知為何沒寫)

         B.學歷–中國醫藥大學醫學系

         C.經歷–萬芳醫院內科部總醫師、萬芳醫院消化內科研究醫師、萬芳醫院內

                 科部住院醫師

         D.經驗–給陳醫師看，應該算有點意外啦！因為本來是打算給張君照醫師看

　　　　　　　　　（因為同時段還可以順便去給鄔醫師看啊！另一理由參「其他篇」

　　　　　　　　　）但張醫師竟然剛好停診，就只好延到某個週六給陳醫師看（至於

　　　　　　　　　為何想從鄭醫師那邊換醫師，主要是因為這次的狀況不需要用到那

　　　　　　　　　麼厲害的醫師，且我不喜歡不好玩的醫師）

　　　　　　　　　喔喔～喜歡活潑的醫師，相信陳醫師會是你較好的選擇！從進診間

　　　　　　　　　，第一分鐘還在專業領域內，第二分鐘他就開始岔開話題問起了我

　　　　　　　　　本身的疾病，還一直猛誇我的病太有學問了，「哪位醫師看的啊？

　　　　　　　　　」「你斜對面診間的鄔醫師XD」「鄔醫師啊~~真的很厲害」balala

                 就這樣聊過了兩三分鐘XD　我很少遇過會讓我差點拉不回來的醫師

　　　　　　　　　，陳醫師算是奇葩╮(﹀\_﹀")╭

　　　　　　　　　雖然如此，但拉回正題後，因為我的狀況得透過胃鏡做確認，所以

　　　　　　　　　先開了一些藥給我吃，就回家了。

　　　　　　　　　至於胃鏡檢查請參考「檢查篇」。

　　　　　　　　　昨天回診看報告及後續治療，陳醫師依然活力十足╮(﹀\_﹀")╭

　　　　　　　　　我有提及了鄭醫師開的某藥有失效的現象了，陳醫師突然很認真的

　　　　　　　　　說：「那我們先吃ㄧ個月的藥看看，若還是這樣，就得考慮做大腸

　　　　　　　　　鏡了！」「喔～那這次一定要花兩千五了」\[1;31m「不用啦～不要浪費那\[m

　　　　　　　　　\[1;31m個錢」\[m真是個位病人荷包著想不為醫院收入著想的醫師(泣)

                 ps.無痛胃鏡/大腸鏡-需自費2500元的麻醉費用!!

    3.簡錫淵醫師–

      A.專長–一般消化系統疾病、急慢性腸胃炎、吞嚥障礙、胃食道逆流症、食道

              癌、胃十二指腸潰瘍、胃癌、腸躁症、便秘、腹瀉、血便、大腸憩室

              、大腸瘜肉、大腸癌、腹部超音波術、消化道內視鏡治療術

      B.學歷–台北醫學大學醫學系學士

      C.經歷–萬芳醫學中心消化內科臨床研究員、萬芳醫學中心內科部總醫師

      D.經驗–等我有跟簡醫師接觸過後再來寫 XD

\--

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)

◆ From: 123.204.212.54

※ 編輯: lastoria        來自: 123.204.212.54       (06/14 10:49)

\[1;37m推 \[33myarck\[m\[33m:看到高中同學的名字                                       \[m 06/14 10:51

\[1;37m推 \[33mpeppermint2\[m\[33m:某止咳藥確實是某藥物過量的解毒劑                   \[m 07/12 10:45

\[1;31m→ \[33ms885564\[m\[33m:你吃的那20包...就是Acetin..是化痰藥也是解毒劑...       \[m 09/16 16:47

\[1;37m推 \[33mcityskyline\[m\[33m:今天去給鄭醫師看了啊，感覺人還不錯耶@@             \[m 08/04 14:43

