---

Created at: 2013-08-07
Last updated at: 2013-08-07


---

# 蛋料理


要食譜的可以敲我喔!
本來要和資料夾變色器放在一起的
結果當掉了~~~<http://tw.m.wretch.yahoo.com/album/show.php?i=venuslovely&b=5&f=1828063885.jpg>
懶人必備的食譜！省錢又方便唷<http://tw.m.wretch.yahoo.com/album/show.php?i=venuslovely&b=5&f=1828063874.jpg>
☆34種蛋蛋料理~
都還滿簡單的，一顆蛋學問大的很阿！！<http://tw.m.wretch.yahoo.com/album/show.php?i=venuslovely&b=5&f=1828063840.jpg>
1。油煎荷包蛋
用料：雞蛋1粒，醬油少許
做法：將雞蛋打入碗中，燒熱鍋，放入一半碗油，略熱放下雞蛋以中火煎，依個別的喜好，可以煎至半生熟，或全熟，或兩面金黃，盛起隔油，放入碟灑些醬油即可。在煎蛋時或可以灑些胡椒粉，細鹽。
2。水煮蛋。
用料：雞蛋1粒，水半鍋。半小匙鹽。
做法：鹽放入水中，煮滾，水沸騰後，將蛋用勺子放入水中煮。如果蛋殼裂開，加些醋可以使蛋白凝固防止流出來，煮好後馬上放入冰水中，這樣蛋殼會比較好剝。
煮的時間：
三分鐘，蛋白凝固幼嫩，蛋黃半熟。
六分鐘，蛋白凝固，蛋黃半熟。
十分鐘，蛋全熟。
3。水煮菏包蛋
用料：雞蛋1粒，水2公升，鹽1大匙，醋半杯。
做法：鹽加入水中煮滾，加醋，把蛋打入碗中，用小火，把蛋倒入水中，當蛋自然成形後撈起放入冰水中，在把蛋的周圍修整齊，再放入水中三分鐘撈起就行了。
4。生煎荷包蛋
用料：1粒蛋，2湯匙油，1/4碗水
做法：用小火燒熱鍋，放入兩湯匙的油，打入蛋，當蛋開始凝結時，將水倒入鍋中，再慢煮至自己要的熟度。
5。菜莆蛋
用料：鹹菜莆1包，雞蛋3粒，蒜茸少許。
做法：雞蛋打入碗中打散，將菜莆浸泡在水中，用手用力抓拿，去掉水擠干。燒熱鍋，放入半碗的油，略熱下菜莆炒，下蒜茸，炒至菜莆干香，將雞蛋慢慢下鍋，用小火慢慢煎至兩面金黃即行了。
6。菜豆蛋
用料：長豆4條，雞蛋3粒，蒜茸少許。
做法：長豆洗淨切細粒，蛋打入碗中打散，燒熱鍋，下半碗油，略熱，用中火，下長豆和蒜茸炒，炒半分鐘，下雞蛋煎，煎至兩面金黃，灑些醬油翻一翻，離鍋即行了。
7。肉碎煎蛋
用料：肉碎100g，雞蛋3粒，青蔥1棵切粒。
做法：肉碎灑些胡椒粉，醬油攪勻，雞蛋打入碗中和青蔥粒一起打散（打至起泡），燒熱鍋，下半碗油略熟，下肉碎炒，炒熟下雞蛋煎，煎至兩面金黃即可。
8。蝦仁煎蛋
用料：蝦仁100G剁碎，雞蛋3粒打散，青蔥1棵切粒。
做法：燒熱鍋，下半碗油燒熱，下蝦仁炒熟，下雞蛋青蔥煎，煎至兩面金黃，剩起灑些醬油就行了。
9。大蔥煎蛋
用料：大蔥2粒切細，雞蛋3粒打散。
做法：燒熱鍋，下半碗油，略熱下大蔥炒，炒幾下下雞蛋，用慢火慢慢煎至兩面金黃，盛起去掉多於的油，灑些醬油就行了。
10。臘腸煎蛋
用料：臘腸2條去腸衣切片（薄或厚由自己的喜好），雞蛋3粒打散。
做法：燒熱鍋，下1/4碗油，用中火下臘腸炒幾下，再下雞蛋煎，煎至兩面金黃，剩起去掉多餘的油，灑些醬油就行了。 炒臘腸是小心別炒焦，當炒臘腸時，臘腸會釋放出油出來。
11。江魚煎蛋
用料：江魚仔100g， 蛋3粒打散。
做法：江魚仔用水洗淨濾干待用，燒熱鍋，下半碗油，略熱下江魚仔炒，炒至江魚仔帶黃，下蛋煎，煎至兩面金黃，盛起去掉多於的油就可以了。
12。芙蓉蛋
用料：雞蛋3粒，大蔥半粒切絲，紅辣椒1條切絲，\*燒粒50g，青蔥1棵切粒，蝦仁50g。
做法：將雞蛋，大蔥絲，辣椒絲，青蔥粒，\*燒粒放入碗中，加少許幼鹽，用力打散。燒熱鍋，下半碗油，將蝦仁炒熟，
再蝦混合蛋煎，煎至兩面金黃就行了。
13。啦啦煎蛋
用料：小啦啦100g去殼取肉，雞蛋3粒，青蔥粒適量
做法：將啦啦肉青蔥粒和雞蛋一起攪散，燒熱鍋下半碗油燒熱，下雞蛋煎，用中火慢煎至兩面金黃，盛起去掉多餘的油，灑些醬油就行了。
14。蠔煎蛋
用料：蠔100g，雞蛋3粒打散，青蔥粒適量。
做法：鍋下半碗油。略熱下蠔炒，炒幾下再下雞蛋煎，煎至兩面金黃，去掉多餘的油，灑些醬油就行了。
15。苦瓜煎蛋
用料：1大匙油，1小匙蒜茸，250g苦瓜切薄片，雞蛋4粒，
調味料：少許鹽，少許胡椒粉和雞晶粉。
做法：將雞蛋和調味料一起打散，燒熱鍋，下油，爆香蒜茸，下苦瓜炒至軟，再下雞蛋煎，煎至兩面金黃就行了。
16。豆腐煎蛋
用料：日本豆腐1條切成大約1cm，雞蛋3粒，青蔥粒適量，1小匙蒜茸。
調味料：少許胡椒粉和雞晶粉。
做法：雞蛋加調味料一一起打散備用，下兩大碗油入鍋，開大火讓油燒至十分熱，下豆腐炸，炸至金黃撈起，留鍋大約半碗的油，爆香蒜茸，下豆腐再下雞蛋煎，煎至兩面金黃盛起，灑些醬油就行了。
17。薑絲煎蛋
用料：雞蛋3粒打散，薑絲100g
做法：鍋下半碗油，用慢火把薑絲炒干，再下雞蛋，用小火煎至兩面金黃，盛起去掉多餘的油，灑些醬油就行了。
18。銀魚煎蛋
用料：煎蛋3個打散，小銀魚100g。
做法：鍋下半碗油，略熱下銀魚仔炒至金黃，下雞蛋用小火煎，煎至兩面金黃，盛起去掉多餘的有就行了。
19。煎散蛋I
用料：雞蛋3粒打散至起泡
做法：燒熱鍋，下半碗油，略熱下雞蛋煎，煎至帶點金黃，盛起去掉多於的油，灑些醬油就行了。
20。煎散蛋II
用料：雞蛋3粒打入碗中。
做法：鍋下油燒略熱，用中火，下雞蛋煎，將蛋黃攪散，慢慢煎至兩面略黃，盛起灑些醬油就行了～！
21。蒸水蛋
用料：雞蛋3粒，水1碗。
調味料：1/2小匙鹽，少許胡椒粉，少許雞晶粉，1大匙青蔥粒，1小匙生抽。
做法：水，雞蛋和調味料一起攪勻過篩到大碗中，燒熱蒸籠水，將蛋放入蒸10分鐘或至熟，取出，灑些青蔥粒，淋上蒜頭油和生抽就行了。
22。肉碎蒸蛋。
用料：雞蛋3粒，肉碎100g，水1碗，青蔥粒1大匙。
做法：肉碎放些胡椒粉，雞晶粉，少許醬油，半大匙青蔥粒，1小匙蠔油，攪拌，將雞蛋和水輕輕攪和，別攪出起泡，取大碗，將肉放入，再把雞蛋倒入，燒滾蒸籠的水，將大碗放入蒸籠，用小火蒸10分鐘或至熟，取出撒些醬油，
滴一兩滴麻油和蔥油就行了。
（＃蒸蛋時不能用大火蒸，不然蒸蛋表面就不會光滑了。打雞蛋時要輕攪，盡量不要起泡，不然蒸蛋表面也會不光滑。）
23。大蝦蒸蛋
用料:雞蛋3粒，明蝦10只去殼洗淨，水1碗，青蔥粒適量。蒜茸少許。
做法:雞蛋和水輕輕攪和，把5只的明蝦放在大碗中，將雞蛋到入，燒開蒸籠的水，將雞蛋放入蒸10分鐘或至熟，燒熱鍋，下兩湯匙的油，爆香蒜茸，下剩下的明蝦炒至熟，然後倒入蒸熟的蛋上面，灑些青蔥粒，蔥油，適量的醬油就行了。
24。梅菜蒸蛋
用料:雞蛋3粒，水1碗，梅菜2葉，肉碎50g。蒜茸少許。
做法:雞蛋和水輕輕攪和，梅菜切粒，浸入水中，用力洗3次，燒熱鍋，下2湯匙油，爆香蒜茸，下肉碎和梅菜炒，半分鐘後，入大碗中，再將攪和的雞蛋倒入，燒開蒸籠的水，將雞蛋放入蒸10分鐘或至熟，熟後灑些青蔥粒，蔥油，適量醬油就行了。
25。家常雞蛋湯
材料:雞蛋2粒打散，蒜頭5瓣拍扁，薑片5片，肉片100g攪拌些鹽和茨粉，青蔥粒少許。3大碗清水或上湯。
做法:燒鍋下油燒熱，下雞蛋煎至金黃盛起，下1湯匙油，下蒜茸薑片略炒，再下肉片和煎好的雞蛋，略炒，下上湯或清水，用中火煮滾，撒下青蔥粒和少許花彫就可以盛起享用了。
26。扣肉蒸蛋
用料:雞蛋2粒加2碗水輕攪均勻，罐頭扣肉一罐。青蔥粒少許。
做法:將扣肉(只要肉不要罐頭裡的湯汁)排入大碗中，再將雞蛋慢慢到入，放入蒸籠蒸至熟，取出，撒下青蔥粒就行了。
注:罐頭扣肉用古龍牌的會比較好吃，因為不會太肥。
27。薑絲蒸蛋I
用料:雞蛋2粒加兩碗水攪和，薑絲50g。
做法:將攪和的雞蛋到入深底的盤，放入蒸籠蒸至熟，取出，燒熱鍋，下2湯匙的油，將薑絲炒至金黃，到入蒸熟的雞蛋上，再撒些醬油和青蔥粒就行了。
28。薑絲蒸蛋II
用料:2粒雞蛋加碗水攪和，薑絲50g。
做法:將攪和的雞蛋和薑絲倒入大碗中，再次攪動。放入蒸籠蒸至熟，取出撒下青蔥粒，少許花彫，少許麻油即可了。
29。撒樂蛋餅。
用料:雞蛋3粒，
蝦沙律做法:沙律醬1罐，辣椒醬2湯匙，茄汁2湯匙，燙熟蝦仁100g，將全部混合放入冰箱備用。
脆漿做法:自發麵粉100g，生粉50g，油2湯匙，水適量。先將自發麵粉和生粉混合，加入油和適量的水混合，所謂適量的水，就是說混合後是濃綢的，如果不小心加多了水，就再加些麵粉。
撒樂蛋餅做法：
用一湯匙的水開一小匙的生粉，再打入雞蛋攪和。燒熱鍋，下3大匙油燒熱，倒掉油，讓鍋油潤，用小火煎出直徑15cm的蛋皮。做好蛋皮後，用蛋皮來包蝦沙律，或可以捲成蛋卷式。或荷包式，記得不能讓蝦沙律流出來。包好後放進冰箱30分鐘，燒十分熱的半鍋油，取出包好的沙律，全身沾脆漿，放入油鍋炸，一轉黃就撈起。趁熱沾泰式辣椒醬吃。
30。芙容炒蛋。
用料:蛋3粒，\*燒粒50g，大蔥1粒切絲，青蔥適量，紅辣椒半條切絲。
做法:燒熱鍋，下半碗油，用中火，打入蛋炒香，再下全部的用料炒至香盛起，撒些醬油就行了。
31。蒸半熟蛋。
用料:蛋1粒，小碗1個。
做法:將蛋打入碗中，撒些胡椒粉和幼鹽，放入蒸籠裡蒸大概30秒，就行了。
32。茄汁豆荷包蛋。
用料:茄汁豆1罐，雞蛋5粒，大蔥1粒切絲，紅辣椒半條切絲。
做法:將雞蛋煎成荷包蛋後，排在碟中，燒熱鍋，下半小碗的油，炒香大蔥，下茄汁豆煮，下1小匙的蠔油和鹽，煮滾後，倒在荷包蛋是就行了。
33。酸甜蛋
用料:煮熟的蛋5粒，大蔥半粒切角，青燈籠椒半粒切角，番茄半粒切角，黃瓜半條切粒，紅辣椒1條切角。
酸甜汁用料:辣椒醬1湯匙，番茄醬2湯匙，酸梅醬1湯匙，白醋1湯匙，糖半湯匙。將全部放在一個小碗中備用。
做法:將煮熟的蛋剝殼，然後每粒切四份或切片也行，然後排在盤上。燒熱鍋，下半湯匙油，用小火將其他用料下鍋炒，然後下酸甜汁，再用裝酸甜汁的碗裝一碗水下鍋一起煮，煮滾後，如果醬汁稀的話，就下些茨粉水勾芡。
然後淋在蛋上就行了。因為不同牌子的辣椒醬和番茄醬將會影響醬汁的濃度。最好用較好的。
34。泰式炸蛋
用料:七分熟的水煮蛋5粒，黃瓜絲1湯匙，大蔥絲1湯匙，辣椒絲1湯匙，半小碗泰式辣椒醬。
做法:燒熱油鍋，將雞蛋沾茨粉下鍋炸，炸至金黃，撈起，稍微冷後，一切四排在盤上，將切絲的用料和泰式辣椒醬一起攪和，然後到在炸好的雞蛋上就行了。
☆34種簡易電鍋料理~
懶的人乾脆買包米天天跟電鍋恩愛好了，省錢又方便啦！<http://tw.m.wretch.yahoo.com/album/show.php?i=venuslovely&b=5&f=1828063845.jpg>
1.山藥排骨湯
材料有紅蘿蔔+山藥+排骨+香菜少許
紅蘿蔔.山藥切滾刀塊...山藥要切大塊一點..不然煮好後山要會爛掉無法成塊狀
排骨先燙過...之後紅蘿蔔+山藥+排骨+生水放入鍋中...外鍋加3/4量米杯的水...
好了之後加香菜.鹽.味精即可 
2.香菇雞湯(一)
乾香菇用熱開水先燙過(約1分鐘即可)水倒掉...因為要清除表面的雜質跟氣味...
之後再用熱開水泡乾香菇約(1小時)第2次泡過香菇的水不能倒掉喔..刴塊過的雞腿
肉先燙過..不要燙到熟喔..保持裡面還嫩嫩的.....雞腿肉+香菇+香菇水+老薑片少許+生水....放入電鍋中煮熟..煮好後加鹽少許味精...最重要就是酒...依照個人喜好斟酌酒的量即可
3.香菇雞湯(二)
材料：切好的土雞腿 大約4隻 蔭瓜罐頭\*1 乾香菇數朵（先泡10分鐘）老薑兩三片（這可有可無）
作法：
1.將土雞腿先燙過，然後撈起
2.電鍋內鍋放土雞腿、蔭瓜罐頭一整罐、乾香菇、老薑片，然後外鍋大約放一杯的水，等電鍋跳起來就好啦
4.蛤蜊排骨湯
材料：蛤蜊半斤、排骨半斤、薑絲適量
調味料：
(1)酒1/4杯、鹽2小匙、糖1/3大匙、香油適量
(2)水6~8杯
作法：
1.排骨先用熱水川燙去血水後撈起洗淨後瀝乾。
2.將(2)水煮沸騰放入排骨、蛤蜊、薑絲及調味料(1)等一起放入容器(內鍋)加蓋放入電鍋中，外鍋放入1/2杯水，加外蓋後，壓下煮食開關即可。 
5.鹹稀飯
材料：
米1杯、排骨半斤、香菇3朵、芋頭1/3個、紅蘿蔔少許、芹菜末或蔥花少許、水8杯
調味料：鹽1大匙、胡椒粉適量
作法：
1.將米與排骨洗淨，紅蘿蔔、香菇、芋頭切大丁。
2.所有材料放入大同電鍋內鍋，外鍋放1杯水，煮至開關跳起後再悶5分鐘，加入調味料即可。
6.洋蔥鮪魚稀飯(1人份)
材料:
鮪魚罐頭半罐 ，洋蔥半個，雞湯塊半塊
做法:
1.半杯米加上二杯水放內鍋(我喜歡比較水的稀飯,可以按自己喜好斟酌水量)
2.把瀝乾油的鮪魚半罐,切碎的洋蔥半個及半個雞湯塊丟進內鍋.
3.外鍋放4/5杯水按下開關.大約15分鐘後可吃.
7.皮蛋瘦肉粥(一人份)
材料:米半杯, 水4杯, 皮蛋2顆, 蔥花少許
雞湯塊一塊 油條 一根 雞蛋一顆 豬肉絲 
做法：
1先把皮蛋切碎.油條撕成小段約3公分左右.豬肉切絲備用
2米洗好後加水跟雞湯塊.放入電鍋煮(外鍋放2/3杯的水)如果有冰箱的話也可以把米跟水冰成冰塊米這樣米很容易開花不會成顆粒狀這樣比較好吃
3接著電鍋內的白米煮成粥後在放1/3杯的水在外鍋煮一次...煮的時候加入豬肉絲攪一攪....發現肉絲變白色之後加入蛋液攪一攪...蓋上鍋蓋
4煮好後加入皮蛋.蔥花拌一拌...灑上油條後就很美味了
8.地瓜稀飯
材料：地瓜小條的一根，米約半杯多一點
煮法：
1.把米洗好
2.把地瓜洗淨削皮切小塊放到洗米的電鍋內鍋
3.內鍋放四杯水 外鍋放半杯水
9.蛤蠣鮮粥 
材料：蛤蠣6兩，米半杯，清水三碗，青蔥一枝，薑2片
調味料:鹽 味精各1小匙 香油 米酒 黑胡椒各少許 
作法： 
1.蛤蠣吐沙後洗淨備用 
2.米洗淨後 放入電鍋內鍋將蛤蠣均勻分開放入 加入清水3杯 
3.將薑片及鹽 味精一起放入內鍋中外鍋加水1杯半煮至開關跳起 
4.裝入容器後 淋上米酒香油及黑胡椒粉 蔥切成蔥珠撒上即可 
小撇步： 
1.蛤蠣可放在鐵器中加鹽吐沙 放之鐵湯匙在水裡效果更好 聽說是因為鐵器會氧化 與蛤力爭氧的結果就是蛤蠣開口較頻繁 吐沙更快 
2.主食因蛤蠣本身就含許多水分所以內鍋水不要放太多否則蛤蠣鮮粥會變成蛤蠣清粥哦！
10.排骨疏菜粥 
材料：超市賣的排骨一盒，玉米罐頭半罐，紅蘿蔔半條，白米一杯
作法：
先將排骨洗淨，用滾水川燙，蘿蔔洗淨切塊，將所有材料放進鍋中
水隨意加端看你喜歡吃稀的粥還是較濃的粥
如果有電子鍋只要設定稀飯就可以了
沒有的話可以用電鍋加三杯水在外鍋
大概一個小時後就可以吃到美味又營養的排骨粥了
這樣煮出來的排骨肉入口即化喲
11.紅豆糙米粥
材料：快煮紅豆半杯，糙米一杯，糖適量
作法
1.放一杯糙米與六杯水於電鍋中煮。
2.外鍋需要 2 杯水
3.待電鍋跳起後，再加入紅豆、糖然後再悶半小時，即可食用。
12.米糕甜粥
材料：圓糯米1/2杯、葡萄乾1/3杯
調味料：紅砂糖1/2杯、玉桂粉適量
作法：
1.將圓糯米洗淨後放入內鍋加入4杯~5杯水備用。
2.將外鍋放入1杯水後，放入已洗好的圓糯米加蓋後壓下開關煮熟即可，略燜30分鐘不要立即打開鍋蓋。
3.打開蓋子，加入葡萄乾及紅砂糖及玉桂粉攪拌均可，再蓋上鍋蓋燜一會即可盛起食用。
13.香菇香腸雞飯(一)
材料:米,高湯,香腸,新鮮雞塊,香菇,薑絲及蔥末
作法
香腸洗乾淨切片, 香菇及雞塊用薑絲,醬油及少許糖醃約15-30分鐘.
像平常煮飯的方法一樣,米洗好以後加高湯,將香腸片,雞塊及香菇加進電飯鍋裏跟飯一起煮, 熟了加蔥末就可以吃了. 
14.香腸雞蛋香菇飯(二)
材料：(男生大份量一餐)
香腸一條，米一杯，菇類半碗，雞蛋一顆，醬油適量
作法:
1.香腸切丁、菇類切成適當大小、雞蛋把蛋白跟蛋黃分離
2.菇類跟蛋白混勻後，將香腸丁、菇(裹上蛋白)、米、水(多少米就用等體積的水)，適量醬油，混勻後，就煮飯的程序去煮
3.電鍋跳起來後，把蛋黃丟下去，熟度看個人
15.鮪魚飯 
材料：
米一杯　鮪魚罐頭半罐　雞精粉一小匙
做法：
米洗淨　加入一杯半水　雞精粉　鮪魚罐頭去油倒入　外鍋放一杯水炊煮 
16.奶油菇飯
準備：
金針菇一把、或香菇等菇類切片、奶油、米、(鋁箔紙)
作法有三種：
一是把金針菇、香菇、奶油包在鋁箔紙內放入烤箱，烤好後淋在飯上。
第二種是把金針菇、香菇、奶油放在電鍋的第二層(架在內鍋上的)，一起煮好後淋在飯上。
第三種是把金針菇、香菇、奶油混在米裡面一起用電鍋煮，變成什錦飯。
ps.要蛋白質的話，一打開電鍋，趁飯很熱時打一顆蛋下去拌，如果不怕吃半熟蛋的話，這是不錯的選擇。
17.簡易蓋飯
食材:豬肉片，蛋一顆，洋蔥切片，蒜頭數瓣，蕃薯粉或任何可以勾芡的粉.不要太白粉就好
調味料:醬油或醬油膏(個人偏好)鹽巴一湯匙(依個人所需)
調理:
先將肉放入電鍋內附的淺盤裡
然後加上醬油.切成細丁的蒜頭.淋上蕃薯粉
還有洋蔥.攪動一下，丟入打好的蛋
然後依個人口味調味，醃個一下下
然後洗好米，內鍋放下面，淺盤放上面
一起放到電鍋裡，跳起來就ok了
ps這個方法可以一次解決
又快又方便就可以享用美味的蓋飯了
其實如果你放沙茶調味.就是沙茶蓋飯.
放番茄汁就是番茄蓋飯.可以變出好多花樣來
18.咖哩菜飯
材料：洋蔥四分之一顆，胡蘿蔔一小塊，芋頭也是一小塊，咖哩塊一塊，米3/4杯
作法：把洋蔥，胡蘿蔔和芋頭切丁，米洗乾淨後加入1.5杯水
將材料放入，放大約一茶匙鹽，咖哩塊，一點醬油，然後放入電鍋中外鍋放1杯水蒸20分鐘
19.咖哩雞燴飯
材料：
雞胸肉一份
紅蘿蔔(兩條) 馬鈴薯(四個) 洋蔥(兩個)
佛蒙特咖哩一包(依個人喜好 有甜味 辣味)
作法：
1.先將雞胸肉跟骨頭分開肉的部份切成2.5CM肉丁骨頭的部份準備熬湯
2.紅蘿蔔,馬鈴薯切丁(注意 如果馬鈴薯切太小丁的話 煮好就都不見了)
3.洋蔥切絲放進電鍋放兩碗水跟雞骨一起熬煮
第一次外鍋先不用加太多水 把洋蔥煮爛就可以把雞骨拿起來
4.前置完成之後,將紅蘿蔔 馬鈴薯 雞肉丁 咖哩塊 放進內鍋
5.內鍋加水(這時候鍋子應該是滿的狀態 會看不見水到底加到哪裡 加到內鍋的2/3即可)
要是有失誤的話 內鍋的水會溢出來跑到外鍋 蠻難洗的要注意!!
20.電鍋菜飯(一) 
作法
形式上來說應該算是蒸的炒飯。
這樣做出來的菜飯，幾乎沒有油，但是又像炒飯一樣有味道有菜。
就像正常煮米一樣的把米準備好，把剝好的蝦仁丟進去，把超市常有賣的冷凍什錦豆子紅蘿蔔丟進去，家裡有的青菜切碎丟進去，接著就是像正常煮飯一樣的開始蒸，等跳起來的時候自己憑經驗灑鹽下去拌一下，再燜一下就可以吃了。如果覺得淡就自己加三島香鬆或蕃茄醬
21.電鍋菜飯(二)
材料：高麗菜3-4片(只要不是綠色蔬菜都可以 )乾香菇2-3朵(泡水)金珍菇半包絞肉一小坨(約柿子大小...想多吃肉就多放一點)米1杯(量杯)
作法： 
絞肉加一小湯匙的醬油拌一拌
然後把菜,香菇,金珍菇都切丁
泡香菇的水用量杯量一杯多一點點倒進洗好的米裡(香菇要先沖洗再泡)
肉,菜,菇都倒進米裡攪一攪.肉一定要攪散(有時候也會把馬鈴薯切丁丟進去)
再加一點鹽和幾滴黑麻油,一點黑胡椒(鹽的份量實在很難形容,只要一點點,像一顆大紅豆一樣多)
然後外鍋放一杯水
按下開關 好了以後悶一下,再拌一拌.就是有肉有菜有飯的一餐
22.紅蘿蔔五穀菜飯
材料：白米或五穀米，紅蘿蔔一條，三島香鬆（可加可不加）
做法：
1\. 紅蘿蔔洗淨後不用削皮，直接切成大塊。
2\. 將米洗淨後，將紅蘿蔔塊放在洗好的米上，放入兩倍於米的水（例如1杯米就放2杯水），再按下煮飯的開關就可以囉。
說明： 
1\. 簡單的說，就是在煮飯的時候順便煮紅蘿蔔啦，很簡單又能兼顧營養！切成大塊的紅蘿蔔甜味不會流失，吃起來甜甜的很不錯。下次可以把紅蘿蔔換成南瓜試試看。
2\. 據說紅蘿蔔的皮有某種營養，所以不削皮直接切塊放到電鍋煮，一鍋煮兩種菜，很符合懶人風格。
23.瓜仔蒸肉青菜五穀飯
材料：
豬絞肉1磅或1斤，蔭瓜1盒，雞蛋2個，蔥少許，太白粉1匙，醬油2匙，麻油半匙，黑胡椒少許，酒半匙，青江菜，五穀米（或白米）
做法：
1\. 取1個底部洗淨的碗公，將碗公放在乾淨的衛生紙上。碎肉置入碗公中，將蔥切碎再混入肉中以湯匙拌勻（夠勤勞的話可以將豬絞肉連同蔥一起在砧板上剁碎。）
2\. 在剁碎的肉中加入蔭瓜1盒（連同醬汁）、雞蛋1個、太白粉1匙、醬油2匙、麻油半匙、黑胡椒少許、酒半匙用湯匙攪拌均勻。
3\. 加入相當於1盒蔭瓜罐頭盒子份量的水，再次攪拌均勻直到肉與水完全混合並肉質變軟。此動作須持續2次，亦即共加入2盒水。肉攪拌好以後在上面再打一個雞蛋（鹹鴨蛋更好）。 
4\. 將盛肉的碗公底部抹一點油後放入洗好的米中以防止煮好後的米飯黏住碗公。（如果電鍋是雙層的話就把肉放在蒸盤上，否則就直接放在米上囉）
5.照正常的煮飯程序和水量煮飯，電鍋的煮飯開關跳起來之後將蔬菜倒入鍋中約悶3-5分鐘就可以吃到青脆的蔬菜了。蒸肉的湯汁可以拌飯喔
24.香腸青菜五穀飯
材料：香腸(或貢丸、花枝丸等)，青江菜，五穀米（或白米），三島香鬆（或肉鬆）
做法：
1\. 將米洗淨後連同生的香腸一起放入電鍋中按下快速煮飯開關。
2\. 將青江菜洗淨後切成小片備用。
3\. 電鍋的煮飯開關跳起來之後將切片的青江菜倒入鍋中約悶3-5分鐘就可以吃到青脆的蔬菜了。要吃時撒點肉鬆之類的東西添加味道。
說明： 
※ 在煮飯的同時一起煮其他的配菜是省時又省燃料費的好辦法。五穀米可先泡軟，蔬菜則用煮飯的餘溫就可以了，不過蔬菜記得要當餐吃完才不會變黃喔。
25.廣式豬肉干貝飯 
材料(4人份)：米2杯、溫水2杯、乾干貝2粒、金鉤蝦20g、豬絞肉150g、沙拉筍粒100g、紅蘿蔔粒100g、玉米粒50g、蘆筍50g、木耳50g、青蔥50g。 
調味料：雞湯塊1塊、鹽1/4小匙、橄欖油1小匙、黑胡椒粉1小匙。
醃料：太白粉1/2小匙、雞粉1小匙 
做法：
1.飯鍋內的米洗淨濾乾，加入溫水與雞湯塊溶解混勻的高湯，再加入干貝、金鉤蝦、橄欖油，放入電鍋烹煮。
2.豬絞肉與醃料拌勻備用。
3.待飯煮熟後拌鬆，從飯中取出干貝剝絲，將豬絞肉、紅蘿蔔粒、沙拉筍粒、玉米粒、蘆筍細圓丁、木耳丁依序放入飯中拌鬆、拌勻
4.再按下電鍋的煮飯鍵繼續烹煮，煮熟後撒上青蔥末即可。 
PS：
若欲煮份量較多的豬肉干貝飯時，可能有電鍋跳起後而豬肉未熟的情況，這時只要用飯杓將飯拌鬆再按下煮飯開關，重覆動作直到豬肉熟透即可。 
26.電鍋蒸肉
材料:細絞肉一盒，大蒜數顆，香油數滴，醬油適量 (醬油膏也可以)，胡椒粉少許
作法:
先將細絞肉用水稍微洗一下，然後加醬油 香油 胡椒粉 用手或筷子拌均勻，然後放入大蒜，接著放入電鍋蒸熟
27.豆腐蒸肉
材料：絞肉半斤，嫩豆腐一塊，雞蛋兩個，蔥少許
作法：
絞肉放在蒸碗裡, 加入醬油, 鹽, 蔥花, 酒少許. 伴勻醃十分鐘後, 放入豆腐, 蛋再伴勻. 用電鍋蒸30分鐘(外鍋1杯水)即可
可加點豆鼓同蒸, 或腐乳汁, 味道會更濃
28.蒸魚料理
首先把魚洗乾淨去腥味，魚的種類不限，但是因為是用蒸的，不建議用肉魚之類的
然後準備一個有一點點深度的盤子
準備材料：魚一支不用太大 蔥兩支切段薑切絲蒜頭適量 辣椒依個人喜好可加可不加 鹽巴少許(魚雙面均勻抹上即可)醬油少許(約一大匙)
糖少許(約一小匙)酒少許(約一大匙)
以上材料通通放入盤中
外鍋放一杯水 蒸熟即可食用
用微波爐會更快---約五~八分鐘--看魚的大小
不過記得要把盤子用保鮮膜包起來上桌前依個人喜好可加入豆鼓或其他調味料
29.清蒸鯧魚
材料：小型鯧魚一條，蔥2枝，薑2片，豆鼓少許，辣 椒酌量 
調味料：酒1大匙，鹽半茶匙，麻油1茶匙，蒸魚醬油 2茶匙 
做法 
1.魚洗淨後在兩面橫劃2刀口，放於盤內，淋酒一大匙，鹽半茶匙抹勻魚身，醃約5分鐘 
2.將蔥薑，辣椒切絲，以及豆鼓一起鋪在魚上，然 後淋上蒸魚醬油及麻油，避免電鍋在蒸時因容易滴水，而使湯汁增多，因此蓋上保鮮膜放入電鍋，外鍋加水一杯半，至開關跳起取出。 
3.換一個乾淨盤子，再將另外的蔥絲鋪在魚上，淋一大匙熱油後，即可食用。 
小撇步： 
1\. 烹調魚之前，通常可先用酒醃，但在下鍋前才抹 鹽，否則醃太久魚肉會變硬 
2\. 蒸魚醬油可在較大型的超市中買到，較不鹹，較醬油甜一些，因為不含防腐劑，打開後記得放冰箱避免發霉變質
30.瓜仔肉 
材料：花瓜罐頭，豬絞肉，蔥 
做法: 
1,拿出花瓜罐頭裏的花瓜剁碎,罐頭湯汁備用
2,蔥洗淨後,切成蔥末備用
3,將絞肉,碎花瓜,罐頭湯汁,糖一起攪拌均勻後,先置放5~10鐘,使其入味
4,放入電鍋中蒸熟即可 
5,食用前可以灑點蔥花! 
Ps: 
1.將花瓜改用菜心,破布子,梅乾菜也很好吃! 
2.如果罐頭湯汁不夠鹹可加入少許的醬油調味
3.如果妳的絞肉是瘦肉居多,建議加點食用油一起攪拌,這樣蒸出來的肉比較不會太硬 
4.如果不喜歡吃生蔥花的人,可以將蔥花一起拌入絞肉中! 
5.肉餡有沒有熟,可以用筷子試!如果肉餡不沾筷子,那就是熟了
31.香菇肉燥
材料:絞肉一盒，乾香菇數朵，罐頭脆瓜 半罐，洋蔥或紅蔥頭 隨意，醬油、糖 少許
做法：
1.乾香菇泡軟切丁、脆瓜洋蔥紅蔥頭通通切丁。
2.將所有材料丟到電鍋裡，加水稍高於材料的高度，加入少許醬油與糖著色，外鍋加一杯水燉煮即可。
3.調味料該放多少？一開始就加入罐頭脆瓜的湯汁，這樣它本身就會甜甜鹹鹹的有味道，電鍋跳起來以後再嚐味道，視情況調整。
ps1. 
乾香菇泡軟以後切丁可以切小一點，煮好以後它會長得比你想像中大很多
ps2. 
洋蔥和紅蔥頭手邊有就可以丟下去，前者可以增加甜味和清爽度，後者可以增加香氣。
32.懶人電鍋泡菜拉麵
材料:愛之味韓式泡菜半罐.康寶排骨湯塊一塊.快煮拉麵一塊.雞蛋一顆
作法
3人份小電鍋內鍋加水約5~6分滿.外鍋量米杯水半杯以上，加入湯塊及泡菜(含汁)開始煮，外鍋水滾了之後加入麵塊，麵軟硬適中時可打入蛋花，完成!
33.簡易馬鈴薯沙拉
材料:馬鈴薯一顆,雞蛋一顆,桂冠沙拉醬.胡椒鹽適量
做法
1.馬鈴薯切片放置盤上,生雞蛋用鋁箔紙包住,放入電鍋蒸盤上,外鍋加兩杯水
2.電鍋跳起後,將馬鈴薯取出,壓成泥,雞蛋弄碎,加入適量沙拉醬跟胡椒鹽和勻即可
備註：可再加入:紅蘿蔔.小黃瓜.鮪魚等

