---

Created at: 2018-02-23
Last updated at: 2018-02-23
Source URL: https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/M.1519338628.A.DA0.html


---

# [懷孕] 分享新生兒用品準備清單


[批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/) › [看板 BabyMother](https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/index.html) [關於我們](https://www.ptt.cc/about.html) [聯絡資訊](https://www.ptt.cc/contact.html)

[返回看板](https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/index.html)

分享

作者sheating (驕傲的V)
看板BabyMother
標題\[懷孕\] 分享新生兒用品準備清單
時間Fri Feb 23 06:30:23 2018
之前有分享過「不NG待產包清單」，讓很狀況外的老公可以上軌道。 後來，有看過文章的版友媽媽問我，是否能分享我的寶寶用品準備清單。 當時很爽快的答應了，沒想到從去年拖到今年才寫出來(因為去年底搬家了啊！) 我老公都說，我把這種文章當論文寫了!(這就是學術職業病啊~) 我想，當初問我的版友媽媽，應該都很順利地生下寶寶了吧！ 即使如此，還是希望這篇文章，可以幫助到一些需要的新手爸媽。 所有用品，都是當初我上網比較購入，無葉配，不好用的也會直說，讓新手爸媽參考。 --- 圖文網誌版：<http://sheating.pixnet.net/blog/post/34869262> --- 在分享完待產包的文章之後，很多網友在粉絲團私訊問我，能不能分享一下該如何準備寶 寶用品。 尤其是很多新手媽媽，面對琳琅滿目的母嬰用品，一定都跟我一開始一樣，丈二金剛摸不 著腦袋。 所以這個要求打中細節控的內心，畢竟當初準備艷寶的物品花費相當多的心思，當然也買 了很多不必要的物品！ 因此決定整理分享「寶寶物品準備清單」給跟我一樣慌亂的新手爸媽。 以下清單的所有的物品都是我自己購入，經過一年多的使用之後，精簡出來的最終版本， 刪去很多我認為不需要購買的物品。 當然，清單準備內容因各人使用習慣而有所差異，尤其以「新生兒哺育用品類」的差異性 最大。 因為母奶寶寶和配方奶寶寶準備的內容就會不同，加上母奶寶寶又分為瓶餵寶寶和親餵寶 寶，準備細節也會不同。 所以這一份「寶寶物品準備清單」，大家在參考的同時，也要考量到自己不同的需求去準 備寶貝的物品喔！ --- 細節控一樣也製作了表格，讓大家可以一目瞭然，如果需要索取表格的話，也請到粉絲團 私訊我索取喔！ 這一篇是總表與概略介紹，分成四大項目，針對每一項物品的實用經驗，碧安朵會用另外 的專文介紹細節。 --- 「寶寶食衣住行--新生兒物品準備清單」，主要可以分成以下的項目： 食：新生兒哺育用品類 衣：新生兒人身部品類 住：新生兒床邊物品類/新生兒沐浴用品類 行：新生兒外出用品類 --- 本篇文章中，會針對每一個項目進行概念上的介紹，讓新手爸媽有基本物品的認識與了解 。 如果想要知道碧安朵針對清單中物品的實用心得，各位爸媽們可以點選每個項目的專文連 結，會有更詳細的分享。 --- 【親餵？瓶餵？配方奶？怎麼準備才好？】 針對「新生兒哺育用品」的清單，我一開始準備的走向就是以「母乳哺育」方式為考量。 不過，起初也尚未決定要全親餵還是瓶餵，所以同時準備了瓶餵母奶所需的物品。 個人建議，就算媽媽很希望以全親餵為哺育方式，還是要準備瓶餵的用品喔！ 即便是全親餵，但總是會有要離開寶寶，出門辦事情的時刻，此時瓶餵用品就能夠派上用 場。 艷寶剛出生時，我住月子中心是白天親餵，晚上讓育嬰室瓶餵，回家後才漸漸調整為全親 餵。 但是，包括擠奶器、集乳袋、奶瓶，我還是持續使用到艷寶六個月大，她開始排斥瓶餵才 停用。 艷寶目前一歲八個月，我仍舊持續親餵中！ 至於如果一開始就想要以配方奶為主的媽媽，這個清單就不完全適用，請自行選擇調整。 --- 【寶寶衣服該怎麼準備？】 幫寶寶買衣服，是每一對父母絕對不手軟的事，衣物也是親朋好友送禮的首選。 但是除了可愛的外出服之外，還必須為寶寶準備舒適柔軟的貼身衣物，以不傷害到寶寶的 細嫩肌膚為前提。 還記得剛開始要準備寶寶衣服的時候，瀏覽網路或是到實體店面採購時，赫然發現寶寶的 衣服名稱好多！ 紗布衣、包屁衣、蝴蝶裝、兔裝，琳琅滿目啊！讓我完全搞不清楚到底要買什麼才對。 另外一個令新手媽媽困擾的問題就是，到底要買長袖還是短袖才對？ 艷寶出生在夏季，長輩叮嚀一律買長袖！但是醫生又說寶寶體溫比較高，切記不能穿太多 ，會長汗疹而且會讓寶寶不舒服。 所以關於衣著的部分，我真的做了很多功課，也走了很多冤枉路，想在此把心得分享給所 有的新手媽媽。 --- 如果是夏天出生的寶寶，滿月之後請視情況，居家以一件短袖的棉質包屁衣、短袖紗布衣 為日常衣著即可。 因為剛出生的寶寶體溫中樞還沒發展完全，所以體溫調節不如大人快速，穿太多反而會造 成反效果。 所以，最重要的是保持環境室溫，夏天的冷氣溫度維持在25~26度。 至於冬天出生的寶寶，就是以長袖棉質包屁衣、長袖紗布衣、長袖兔裝、長袖蝴蝶裝為底 ，再加上簡易的居家外套、背心。 台灣的冬天，初非是寒流來襲，其實都還是屬於溫暖的氣候，尤其是中南部有時甚至還要 穿到短袖呢！ --- 【嬰兒懶人包巾的必要性？】 第二個重點就是「嬰兒包巾」！ 在醫院以及月子中心的時候，護理師都是用「浴巾」加上「布條固定」，這對於新生兒來 說是沒有問題的。 但是隨著寶寶長大，掙脫技巧越來越好的時候，「浴巾」加上「布條固定」就完全沒有效 果。 所以我的嬰兒包巾採取「漸進式」替換的方式，總共使用了三種不同型式的嬰兒背巾，下 面的專文連結有更詳細的介紹。 很多新手爸爸會質疑其他形式包巾的必要性，我很認真的說，「懶人包巾是100％需要的 」！ 還記得我受不了浴巾、紗布巾無法包住艷寶的時候（逃獄高手），決定買其他形式的懶人 包巾，還被狼先生一直碎念，說我浪費錢。 結果我一買回來用之後，他立刻如夢初醒的讚嘆，懶人包巾實在是完美的發明。 所以各位新手媽媽，只要能讓寶寶好好睡覺的育兒用品，就是神器！就值得一試啊～ --- 【論嬰兒床、嬰兒枕頭是否需要購買的爭議性】 除了讓新生兒穿得舒適，好好睡覺也是一件很重要的事情！ （寶寶好好睡，爸媽才好好睡，不過這真的是奢望啊！） 其實有很多的文章都在討論或是分析，母嬰同床或是母嬰分床的差異，或是優缺點，讓很 多新手媽媽無所適從。 曾經，我也無所適從過，但現在我這個過來人要說：「管他母嬰分床或是母嬰同床，媽媽 舒服最重要！」 --- 在懷孕的時候閱讀大量的文章，國外的醫生或是專家都會建議，母嬰不同床不同房，這樣 才能訓練寶寶，才能讓寶寶獨立。 然而這樣的觀點並沒有實質的證據，而是工業革命後，社會演進的附屬品，在我看來是違 反人類學研究。 任何哺乳類一出生，不都是跟著媽媽一起睡一起吃的嗎？為什麼要在新生兒時期就強迫獨 立？ 因此，後來出現另外建議，就是母嬰同房不同床，是為了害怕小孩被熟睡的大人壓到而窒 息。 所以「嬰兒床」就成為一個必備的用品，而我也買了一張大大的嬰兒床，期待艷寶能在上 面睡個好覺。 --- 艷寶出生後，由於全親餵的原因，以及艷寶是24小時不能離開人懷抱的高需求寶寶。 「嬰兒床」立刻變成「大型置物籃」！ 即使這樣，我還是建議要買嬰兒床，因為她在六個月之後，開始能偶爾待在床上自己玩耍 ，讓我能稍稍喘口氣。 如果像我一樣決定要親餵的媽媽，就必須考慮一下嬰兒床的選擇，最好是方便組裝收納的 嬰兒床，或是乾脆選擇遊戲床即可。 因為親餵母奶的寶寶幾乎都是不睡嬰兒床的。 --- 另一個比較有爭議的物品，就是「嬰兒枕頭」。 專業的醫師建議，新生兒到2歲以前是不需要枕頭的。 因為嬰兒的頭會亂動，一下子就會離開枕頭，枕頭就會變成造成窒息的原因，醫生建議只 要用一塊紗布巾墊在嬰兒頭下即可。 但是對我而言，孩子的「頭形」真的很重要，趴睡容易窒息一定要避免，仰睡後腦勺又會 扁。 所以我還是買了很多媽媽們推薦的「頭形枕」，而艷寶乾爹送了一套乳膠床墊枕頭組，我 都有使用。 但是，我不是每天都讓小艷睡枕頭，而是有計畫的依照時間「躺」枕頭。 艷寶的頭形大家都說顧得非常好，我相當欣慰啊！ --- 【用清水洗？還是用沐浴用品？】 嬰兒沐浴用品是一場品牌戰爭！ 跟女生的沐浴用品、保養品一樣，市面上可以看到一字排開的嬰兒沐浴、保養品牌。 我並沒有刻意要推薦哪個牌子，因為我購買的方式很直覺，沒有做太多的比較或是資訊蒐 集。 因為如論如何，基本的項目必須要購買，品牌就是看個人喜好，文章內僅將使用的心得分 享各位新手爸媽。 --- 護理師或者專家都建議，新生兒不需要使用過多額外的清潔用品，清水洗淨即可。 我最早使用的嬰兒清潔用品，是參加徵文活動獲獎贈送的禮品，加上是日系大品牌，我就 直接讓艷寶使用。 新生兒清潔品的用量真的很省，我使用一年半才用完，因為有補充包可以購入，所以又繼 續用同一個品牌。 艷寶新生兒時期，我的方式是三天清水配一天用沐浴用品，讓各位新手爸媽參考。 至於液態痱子膏(粉)，或是屁屁霜這類的產品的選購建議。 因為每個寶寶的膚質不同，建議新手爸媽必須確認過自己寶寶的膚質後再購入。 最好是可以拿取到試用包，先少量的在寶寶的皮膚上試擦，不會引起過敏反應再購買，是 最安全有保障的。 --- 【嬰兒澡盆買不買？】 嬰兒浴盆的實用性高不高？我真的無法給肯定的答案。 畢竟我也認識很多爸媽是用「古早的阿嬤紅色大臉盆」幫寶寶洗澡，或是在浴室洗手台洗 寶寶(神人朋友)。 其實只要爸媽順手、方便，用任何可以裝水的容器來洗寶寶都是可以的。 但是隨著寶寶長大，大概一歲後，浴盆就變成很重要的寶寶遊戲場域。 艷寶現在最喜歡澡盆裡泡水，看洗澡書，玩洗澡玩具，有時候還會玩到不願意起來。 所以我強烈建議，一定要買一個寶寶的專屬澡盆，至於購買哪一種，就看每對父母的喜好 與需求。 當初我在選擇的時候，以「好收納、可攜帶」為考量，購入了折疊式的澡盆，在專文中也 會分享實用心得。 --- 【外出用品是一種身分的象徵】 說到寶寶的外出用品，應該是所有新手爸爸們最不手軟的項目！不管是推車還是汽座，都 會再三研究品質與性能。 不過在我家裡就不是這樣了！因為狼爸有很嚴重的寶寶購物障礙！(好啦！其實是尊重我 的選擇！) 外出用品真的非常重要，一台好的嬰兒推車帶你上天堂，好的嬰兒汽座讓媽媽輕鬆，好的 嬰兒背巾讓爸爸每天都想背小孩。 --- 清單內的推車，是我在孕期時購入，使用麗嬰房孕媽咪首購69折，再搭配百貨檔期活動， 優惠不少。 而品牌選擇的方式，是採用去婦幼展看展的方式比較，因為婦幼展是能夠一次看到各大品 牌推車，而且還可以試推的好地方。 當時看到知名日系品牌推出全新款，現場試推，回家也研究日本官網，認為符合我的需求 ，才決定下手。 不過因為當時是全新推出，台灣都還沒進貨，我等了兩個月才拿到推車！ --- 汽座則是聽了許多媽媽友的建議，「汽座一定要讓寶寶自己試坐，選他們喜歡的，寶寶才 願意坐的久」！ 一開始艷寶的汽座是恩典牌，等艷寶大一點之後，我跟狼先生才帶著艷寶去麗嬰房試坐， 讓她挑選。 結果艷寶就挑了一個當時最貴的汽座！讓我跟狼先生都傻眼，直說這小妞屁股很識貨。 --- 背巾也是一定要購入的項目，目前市面上販售的背巾種類大抵有： 基本背帶式背巾、環形背巾、腰凳式背巾、混合變形式背巾(可後背、前背、側背)、背包 式背巾。 我使用過兩種不同形式的背巾，一種是環形背巾，一種是混合變形式背巾，各有優點。 背巾的選擇會因寶寶的年齡、爸媽個人需求、體型而有所不同。 但是最重要的是一定要『正確的使用』，這樣才不會對寶寶的骨骼發展有影響。 為什麼我只選擇環形背巾以及混合變形式背巾，而沒有選擇近年很流行的腰凳式背巾？最 主要的原因是體型、美觀、收納考量。 如果和我一樣是屬於體型嬌小，或是較纖瘦的媽媽，可以考慮混合變形式背巾。 在針對外出用品細節分享的專文中，會有完整的分析與解說喔！ --- 以上是清單概念介紹，如果需要清單表格的爸媽，可以到我的粉絲傳訊息給我，我會分享 表格給需要的爸媽喔！ 如果想要知道碧安朵針對清單中物品的實用心得，各位爸媽們可以點選每個項目的專文連 結，會有更詳細的分享。 --- 謝謝大家的觀看！祝福所有孕媽咪孕期順利！生產順利！ -- 我用僅存的一點驕傲，瘋狂的活著 <http://www.wretch.cc/album/sheating> -- ※ 編輯: sheating (1.164.240.11), 02/23/2018 06:33:54
推 oceanlovesky: 謝謝分享～ 02/23 07:19
推 suction : 親餵母奶的寶寶幾乎都是不睡嬰兒床的？ 02/23 07:22
推 yellowleh : 真的太強大了，感謝分享：） 02/23 07:40
推 amindy : 推認真!!!話說我的親餵寶寶也跟我一起睡大床~半夜討 02/23 07:47
→ amindy : 奶我都不用起身就能躺餵~很方便~但我是屬於一點風吹 02/23 07:47
→ amindy : 草動就醒來很難睡的人啦！ 02/23 07:47
推 Relid : 我親餵但我兒睡嬰兒床。我是拆掉床的一邊圍欄跟大 02/23 08:17
→ Relid : 床併一起，寶寶晚上睡前、半夜討奶都直接讓他側身 02/23 08:17
→ Relid : 面對我就開始吸，不會移動到他，所以他可以好好在 02/23 08:17
→ Relid : 嬰兒床上睡。 02/23 08:17
推 synytc : 我親餵但寶寶還是睡嬰兒床啊！餵完放回去呀 02/23 08:27
推 AndreaTang : 香草奶嘴用奶嘴鏈是要綁哪裡？ 02/23 08:51
推 fairy0413 : 謝謝分享 02/23 09:45
→ sheating : 關於親餵寶寶&嬰兒床，應該是樣本數的差異，我周遭 02/23 09:56
→ sheating : 親餵寶寶睡獨立嬰兒床的不多，所以我是用「幾乎不」 02/23 09:57
→ sheating : 睡，不是說都不睡啦！我也是有認識餵完就放回去床上 02/23 09:58
→ sheating : 寶寶也不會不睡嬰兒床的，但是晚上起來親餵還要放回 02/23 09:59
→ sheating : 去床上真的很累，尤其是冬天！所以就會讓寶寶睡大床 02/23 10:00
→ sheating : 我女兒一開始也曾經願意睡，後來就不願意，還是要看 02/23 10:02
→ sheating : 寶寶的氣質~~ 02/23 10:02
推 suction : 這其實是安全性的問題 現在提倡同房不同床 不是要 02/23 10:05
→ suction : 讓小孩獨立 也不是壓到的問題 是床上有棉被等等危險 02/23 10:05
→ suction : 物品 尤其你又說是冬天更想同床 冬天的大棉被根本 02/23 10:05
→ suction : 很危險啊… 02/23 10:05
→ sheating : 沒有不建議買嬰兒床，我認為還是要買~~ 02/23 10:06
→ suction : 我覺得部落客分享真的要注意比較多 你的小孩沒事不 02/23 10:07
→ suction : 代表這樣沒問題 不過我應該會被批被批正義魔人吧XD 02/23 10:07
→ suction : 你是建議要買 但是新生兒時期還是睡大床啊XD 02/23 10:08
→ sheating : 我很認真要讓女兒睡嬰兒床，但是她是高需求寶，因為 02/23 10:09
→ sheating : 強迫讓她睡嬰兒床這件事，搞得全家天翻地覆，我才順 02/23 10:10
→ sheating : 著孩子的氣質去做改變 02/23 10:10
→ sheating : 於而沒有任何一個派別或是方式才是絕對正確！讓孩子 02/23 10:11
→ sheating : 睡大床，就要有睡大床的應變，我之後會寫。 02/23 10:12
推 suction : 你的小孩怎樣那不重要 因為他也無事長大了 只是我 02/23 10:12
→ suction : 覺得要當部落客要分享需要謹慎一點而已… 02/23 10:12
→ sheating : 我周圍很多找我求救的新手媽媽，都被不能同床睡這件 02/23 10:16
→ sheating : 事困擾，甚至很痛苦，認為一起睡床就是不對，因為太 02/23 10:17
→ sheating : 多人都說不能同床，會危險！我身為過來人，是分享心 02/23 10:17
→ sheating : 心路歷程。無論如何，沒有一個媽媽想讓自己小孩出意 02/23 10:18
→ sheating : 外，要是分床睡讓媽媽身心都很痛苦，那意義何在？ 02/23 10:19
推 ice09ice28 : 幫助很大 02/23 10:19
→ sheating : 感謝你，我也會更中立的分享我的育兒經驗。 02/23 10:20
推 Damowang : 推 02/23 11:14
→ nieco : 論文通常會附參考資料出處 02/23 11:24
推 belledoll : 專業推！ 02/23 11:41
推 belledoll : 不過我也是親餵睡嬰兒床的 因為我老公睡姿太可怕 02/23 11:44
→ belledoll : 而且我們床墊買到不好的 坐在床邊旁邊的東西會掉下 02/23 11:44
→ belledoll : 去 02/23 11:44
→ YPS : 國外的醫生專家建議母嬰不同床不同房訓練獨立？？？ 02/23 11:45
→ allloveme : 我沒刻意顧頭型，也沒睡枕頭，女兒頭型也是被稱讚 02/23 12:34
→ allloveme : 然後我親餵也是給嬰兒床喔 02/23 12:34
推 Relid : 我兒也是高需求寶寶，所以我才會想出上面我說的那 02/23 13:02
→ Relid : 個辦法哦！建議爸媽們可以參考一下！ 02/23 13:02
→ Relid : 過年回娘家不得已要跟我們同睡大床時，我們整個心 02/23 13:03
→ Relid : 驚膽顫的，最後想到用媽媽餵的紙箱做區隔，不然冬 02/23 13:03
→ Relid : 天大棉被真的好危險 02/23 13:03
推 hsikua : 我前六個月全親餵，之後早晚親餵，目前十個月大了， 02/23 14:17
→ hsikua : 依然都睡嬰兒床，一開始真的要一直起來看，半夜親餵 02/23 14:17
→ hsikua : 也很崩潰，但為了安全及彼此睡眠品質，我們都很堅持 02/23 14:17
→ hsikua : 沒得妥協，就像汽座一樣。每個寶寶氣質不同，還是感 02/23 14:17
→ hsikua : 謝你的分享，另外註明給其他父母去思考吧！ 02/23 14:17

推文自動更新已關閉

