---

Created at: 2013-05-30
Last updated at: 2013-05-30
Source URL: http://mypaper.pchome.com.tw/oneovertwo/post/1313167804


---

# 秋葵小知識


**秋葵含鈣量不輸給鮮奶**

秋葵雖然有個「秋」字，但每年3到11月都是它的採收期，5到9月則是主要盛產季。 
秋葵又名黃秋葵、黃蜀葵、羊角豆等，原產於非洲或熱帶亞洲。由於秋葵果實呈長條狀，尾端尖細，頗似女人的纖纖玉指，英國人幫它取了一個頗為浪漫的名字「美人指」。 
吃過秋葵的人很難不對它的黏滑汁液留下印象，有人自此不敢領教，也有人深愛它獨特口感。生機飲食成風潮，近年來食用秋葵的人愈來愈多。
**保護胃壁黏液最營養
**台北市立聯合醫院中醫院區中醫師楊素卿： 
秋葵的表皮毛毛的，加上裡頭帶有黏黏的汁液，過去台灣人的接受度不是那麼高，但日本人卻經常拿來涼拌，撒一些柴魚片，再淋上醬油，或蘸哇沙米，也常切成星星狀，明朝本草綱目裡就有關於秋葵的記載，但比較屬於食療用的植物。它的黏液裡，除了含了豐富的營養成分外，可以附著在胃黏膜上，保護胃壁，就是俗話說的「顧胃」。至於外傳「吃精補精」，認為秋葵對男性是很好的補品，還須文獻來佐證。 
屬性偏涼蒜椒可平衡 
秋葵是營養價值很高的蔬菜，富含蛋白質，熱量不高，很適合想減肥的人食用。但要提醒民眾，它的屬性偏寒涼，脾胃虛寒、容易腹瀉或排軟便的人，最好不要多吃。燙熟後蘸摻有蒜末、辣椒末的醬油食用，可以稍微平衡它的寒涼，但還是不宜吃太多。 
**降低血壓預防大腸癌
**署立八里療養院營養師葉香蘭：秋葵黏黏的汁液裡，含有水溶性纖維果膠、半乳聚糖，以及阿拉伯樹膠，這三種成分都屬於水溶性膳食纖維，除了可以降血壓、幫助消化，對預防大腸癌也有幫助。 
不只如此，水溶性膳食纖維吃了會有飽足感。至於坊間認為，秋葵可以治胃炎、胃潰瘍，恐怕還需要科學證據才能證實。
除了含有豐富的水溶性纖維，秋葵裡的鈣、鎂跟鉀也很多，美國高血壓防治飲食建議指引裡，建議攝取的礦物質組合就是鈣、鎂跟鉀，這些在秋葵裡統統有，含量也不低。 
**鈣含量多比牛奶好吸收
**以100公克秋葵為例，鈣含量就有80到 100 毫克，跟等重的鮮奶不相上下。不同的是，秋葵的草酸含量低，鈣的吸收利用率可達五到六成，比牛奶來得好，對素食人口、發育中的小朋友，或是喝牛奶會拉肚子的人來說，是很好的鈣質來源。國人飲食普遍有鈣攝取不足現象，可以多吃一些秋葵。
**含鉀較多腎病患燙過再吃
**不過，秋葵跟蔬菜一樣，因為含有較多的鉀，洗腎病患要燙過再食用。料理時，可把汆燙後的秋葵，捲上培根，再撒點起司粉，用錫箔紙包覆後放進烤箱烘烤，由於秋葵跟起司都富含鈣質，可以增加鈣質的攝取量。(這樣會胖~ KAY)
黃秋葵是一年生草本植物，生長期跨越春夏秋三季，原產於非洲或熱帶亞洲，於民國60年（1971）初，自日本引進台灣。產地從嘉南平原到北台灣，但卻少見大規模、機械化的種植。
嘉義縣鹿草鄉是全國最大產地，種植面積約有15公頃。黃秋葵的種植，好照顧但是費工夫。植株上有絨毛，體質過敏的人一碰到，皮膚奇癢無比。因此，採收時農民必須戴二層塑膠手套保護自己。採收得及時，因蒴果生長快速，長度超過十公分，就喪失優質賣相，果實纖維老化，只得打入次級品。
鹿草鄉黃秋葵採計畫性種植，除控管面積、品質及產量外，更注重農民的種植技術及管理概念的訓練，並由農會輔導農民與外銷廠商契作收購，以保障農民利潤。由於品質優良，深受日本人的青睞，確立了鹿草鄉在台灣黃秋葵生產的龍頭地位。
黃秋葵除了外型獨特與口感特殊外，黃秋葵更有相當高的營養價值，它不僅提供膳食纖維，還含有豐富的礦物質鉀、鈣、與鎂。黃秋葵的鈣含量與鮮奶相當，且其鈣的吸收率可達50-60%，甚至高於牛奶（30%），是良好的鈣源，又因黃秋葵的熱量不高，每一百公克只有37大卡的熱量，所以是減肥者的最佳聖品。
總體評估下，黃秋葵真是一種值得大力推廣的農作物，鹿草鄉農會開發了許多黃秋葵的料理食譜供參考，歡迎有興趣者多加利用。

