---

Created at: 2013-03-24
Last updated at: 2013-03-24


---

# 蔬菜保存法


準備材料：

調味料：

烹調時間：

做法：

小秘訣：
無意間在網路上看到的, 覺得滿受用的. 分享給大家.

根莖類

並不是所有的蔬菜都適合冷藏。通常，含糖分多、表皮較硬較厚實的蔬菜如蘿蔔、洋蔥、地瓜、芋頭、牛蒡等，適合於陰涼處存放，放進冰箱反而更容易壞。根莖類如馬鈴薯放在冰箱中反而更容易發芽。通常，含糖分多、表皮較硬較厚實的蔬菜如蘿蔔、洋蔥、地瓜、芋頭、牛蒡等，適合於陰涼處存放，放進冰箱反而更容易壞。

葉菜類

葉菜類通常無法久放，如果直接放入冰箱冷藏，很快就會變黃，葉片也會濕濕爛爛的。保存此類蔬菜最重要的就是要留住水份，同時又得避免葉片腐爛。最簡單的方法就是利用舊報紙，將葉片噴點水，然後用報紙包起來，以直立的姿勢，莖部朝下放入冰箱蔬果保鮮室，就可以有效的延長保存時間。也可以把廚房紙巾沾濕後將葉菜包住，再放入冰箱冷藏，也可以減緩水份散失，留住新鮮。

果菜類

果菜類的保存首重的就是購買的挑選，茄子、蕃茄、青椒等需選擇外皮緊實有光澤；小黃瓜則選刺比較多的。此外，冷藏的溫度必須維持在6℃，太冷會使果菜類蔬菜凍傷，流失原有風味。

香辛類

香辛類蔬菜多為調味使用，所以用量都不大，所以保存時最好能保持原貌，也就是蔥薑都能帶土最好，能保持的最久。其次就是冷凍保存，不論蔥花、蒜末、薑末、辣椒，以冷凍方式保存，至少都能使用1個月。

洋蔥

將未剝皮的洋蔥直接放入舊絲襪或網子中，然後吊掛在室內陰涼通風處，約可保存1個月。切記需將塑膠袋拿掉，避免洋蔥因潮濕而腐爛。若是已切過的洋蔥，必須放入密封保鮮袋中保存，隔絕空氣接觸，避免水份散失。

竹筍

竹筍最好的保存方式就是水煮後去皮冰在冰箱裡。但是裝竹筍的密封容器內必須裝水，每天更換一次乾淨的水，大約可保存1星期。也可以將竹筍切成小塊後冷凍起來，就可延長保存時間至1個月。

高麗菜

分切過的高麗菜切口會慢慢變黑，若放置於常溫下，大概只能保鮮2～3天。在超市買的高麗菜通常都包有一層保鮮膜，必須將這層保鮮膜剝除，然後放入密封袋中，再放入冰箱蔬果保鮮室，就可保鮮1星期。此外，如果在冰高麗菜前先將菜芯挖除，然後將沾濕的廚房紙巾稍稍擰一下至不滴水裝態，然後塞入菜芯處，再放入密封保鮮袋中冷藏，就可將保存期延長至2星期。

白菜

與高麗菜相同，若分切過切口會慢慢變黑。整顆的白菜用報紙包裹後即可冷藏，使用時採取將葉片一片片剝下的方式取用所需要的菜量，剝下部分葉片的白菜外觀還是整顆的形狀，只要再用報紙包起來就行了。若是分切過的白菜，就要用保鮮膜包起來或是使用密封保鮮袋儲放。　　

生菜

生菜只要放一段時間就會逐漸變成軟軟的咖啡色，這時可將菜芯挖除，然後將沾濕的廚房紙巾塞入菜芯處讓生菜吸收水份，等到紙巾比較乾時就將紙巾拿掉，將生菜放入密封保鮮袋中，重新放入冰箱內冷藏，就可恢復爽脆口感。剛買的生菜可以在芯的切口處塗上乾麵粉，然後用沾濕的廚房紙巾包裹起來，再放入冰箱內冷藏，約可保鮮 1星期。

菠菜

在冷藏前先用報紙包起來，既可保濕，又可避免過於潮濕而腐爛，然後將根部朝下直立擺放在蔬果保鮮室保存。

其他葉菜

青江菜、A菜等葉菜類蔬菜，在冷藏前先用報紙包起來，既可保濕，又可避免過於潮濕而腐爛，然後將根部朝下直立擺放在蔬果保鮮室保存。

茄子

茄子冷藏前需用密封袋裝好再放入蔬果保鮮室保存，若直接放入冰箱中易使水份流失、失去色澤。冷藏時需留意冰箱溫度，最好維持在6℃，以免冰過頭就不好吃了。

青椒

由於青椒風味特殊，使用青椒時1個就很足夠，若直接冷藏，青椒就會慢慢軟掉。最好用密封保鮮袋保存，或是將塑膠袋打洞，避免水氣凝結在袋子裡就可以保持鮮度。

小黃瓜

常溫下小黃瓜只能擺約3天左右就會慢慢變乾。冷藏保存前必須先將小黃瓜外表水份擦乾，放入密封保鮮袋中，將袋口封好冷藏即可，約可保存10天。

綠花椰菜

冷藏前先將花椰菜泡在水中5～10分鐘，讓菜充分吸收水份，可在水中加幾滴酒。瀝乾後用保鮮膜包起冰入冷藏保鮮室中，約可保存5天。

蔥

市售的蔥多清洗過，青色部分容易逐漸乾掉，大約只能放1個星期。如果能買到根部帶泥的蔥，可將其埋在花盆土裡，或是將帶泥長蔥用報紙包好，放置於室內通風處，便可保存3星期左右。蔥很長，放在冰箱內不容易以直立的方式儲放，可以利用空牛奶紙盒，將蔥切成2半(比紙盒高度略短)，然後把蔥放入紙盒內，上方用保鮮膜封住，置於冰箱內，就能保存10～14天。也可將蔥切成蔥花裝入密封保鮮盒後冷凍起來，烹調時從冰箱取出直接使用即可。

