---

Created at: 2019-11-15
Last updated at: 2019-11-15


---

# 3p-1


[批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/bbs/)›[看板](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html) <https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html> [sex](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html)[關於我們](https://www.ptt.cc/about.html)[聯絡資訊](https://www.ptt.cc/contact.html)

[返回看板](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html)

作者sexKinsey (西斯板匿名專用)
看板sex
標題Re: \[心得\] 第一次3P
時間Sun Dec 14 21:11:48 2014
在西斯版偷看很久了，想說我應該都只是看的份，沒想到我也有機會來分享這意想不到的 經驗，先說真的很不真實，因為到現在我也還有點震驚，如幻如夢，下面是前情提要以及 時空交代，廢文很長，如果只想看情色文的就直接跳到西斯點吧... PS:信不信由你，反正不信就當情色文看吧。 人物交代: 我是已婚人士，有一個小孩現在兩歲，一個平常不過個平常人，沒有30cm，也不是一夜七 次郎，各項統計的平均值，我大概就那邊吧。 老婆，平常在那件事情上我覺得應該不算保守也不算開放，不太怪基本上都配合，會一起 看A片，尺度最大大概就是願意咬咬口爆吧。 綺綺(姑隱全名)，是我們這條巷子的鄰居，沒有多美定多就是OK以上70分吧，年記比我們 輕約5歲(25左右)，也是已婚，老公是軍人，小孩也是兩歲左右，平常跟老婆常常帶小孩 一起在巷子玩聊天，跟老婆交情還不錯，跟我應該說不上算熟，頂多順便帶他去賣場之類 的，但都是全家一起。 時空交代: 就發生在上周，老婆安排假日出去玩宜蘭兩天一夜。 老婆說"綺綺他也想去但因為他老公不在，我們可不可以帶他一起去?" 我說:"OK阿" 老婆又說:"省錢我們定四人房可以嗎?" 我說:"蛤，這樣不是就什麼都不方便(我不是指西斯的事情)" 老婆說:"他就一個人帶小孩阿，他住一間房太貴了" 我好回:"如果他不介意我打呼的話，反正我就是司機咩~OK拉~" (西斯開始? 還沒再等等..) 於是老婆就訂了個溫泉旅館，上周六就出發到宜蘭去玩了，玩的過程就不詳述了，反正就 非常正常，吃飽飯到了飯店，因為是定風呂，就算泡溫泉也是各泡各的(我跟老婆小孩先 泡，然後換綺綺他們)，就這樣到了睡覺時間，當然也是各自睡各自的床。 (好的，萬眾期帶的西斯點開始了) 大家就各自睡覺，小屁孩也都睡著了，我轉身抱著老婆，手在棉被裡當然就摸摸摳摳了起 來，老婆也伸手出來摸著我的小弟弟... 老婆:小聲的說，有別人在拉。 我:棉被裡不會被發現拉，這樣很刺激耶，不然你偷偷幫我親就好。(親是我們咬咬的代名 詞) 老婆:吼，好拉於是老婆就鑽到棉被裡咬了起來，當然我的手也遊移他該去的地方，大約 五分鐘吧，當我正想把老婆引導讓我可偷插進去的姿勢時， 老婆鑽到我面前說:刺激嗎? 我:M阿 老婆:想更刺激嗎? 那你答應我只有今天喔，但你絕對不可以插進去喔 我:蛤，不能進去喔 (這時我完全沒有想到前兩句話有鬼怪) 我:好拉，我答應你 老婆:綺綺，你過來吧 我 (大驚): .... (((我真的完全嚇到，完全說不出話來我就往旁邊的床看過去，綺綺就 緩緩的起來，還繞遠路不敢直視我的向我們這邊走來，當他到我們床邊似乎還在猶豫時， 老婆就拉他坐了下來然後把棉被掀開，然後老婆繼續咬了起來。 真的，我當時真的有震驚到，因此我什麼話都吐不出來，而且掀開被子的那一霎那，反到 有點軟竿，但我真的沒做什麼反應也沒反抗，我真的覺得當時我是被嚇傻了，我也不敢直 視綺綺，瞄了一眼他就看著老婆在幫我咬，於是男人的生理反應是無法抗拒的，於是嚇到 軟竿的小弟弟又被親硬了。 當我回過神來，我看著老婆吐出一個字說 : 這... 老婆:你安靜，記得別忘了你剛剛答應我的就好... (((努力回想中 老婆轉頭跟綺綺說:來，換你 我!!!! 下意識身體做了反抗的動作... 老婆跨坐在我的身上，吻了上來，似乎是想阻止我的行動，看老婆這樣的行為，索性我就 拋開男人的矜持，讓他去吧... 綺綺套弄了一下，小弟弟就感受到一股暖，他真的也幫我咬了，於是我就在行動被老婆制 約下開始了人生中首次的3P(算吧)。 不過綺綺的咬咬技術真的不怎麼樣，好幾次都刮到我，也很制式，就含著一進一出。(為 什麼要提，後面會你就知道了) 老婆見我沒反抗了，就叫綺綺到坐到我旁邊，換他接手繼續咬，這時我才敢比較正眼看綺 綺，就那麼剛好綺綺跟我對上眼，他馬上害羞的低頭，老婆似乎也有看到這一幕。 對了，我忘了說，這時候，我們三個人，除了我的小弟弟，他們都是衣著完整(正常不過 的睡衣)狀態下。 老婆?頭說: 綺綺，我老公可以摸你嗎? 綺綺沒說話。 老婆接著跟我說: 今天準你摸別人，記得你答應我的 老婆指令下，我當然就按指令做事，我稍為坐了起來，綺綺娜了一下位置靠我進了點，我 就從腰部輕輕的往上面滑進去(他穿兩截式睡依)，綺綺除了微微抖了一下，但沒有做任何 其他反應，當我的手到達他的胸部時，哇，原來根本沒穿胸罩，所以我也就不客氣的摸了 起來，綺綺的胸部比我老婆的大了點，應該是大有C吧(我老婆小C)，這時，我偷喵了一下 老婆，老婆根本就是監視著我的行為，但從他的眼神看起來，是OK的訊號，摸了綺綺胸部 一陣，我的手當然就正常的網綺綺的下方探索過去，經過了內褲，綺綺根本就濕透一片， 而且手感發現他麼毛好稀疏喔，我把綺綺的屁股 稍為?了一下，本來只是為了我比較好探索，沒想到綺綺不只屁股?了起來，嘴也朝我的小 弟弟過去，老婆就將我的小弟弟讓給了綺綺，老婆轉攻我的蛋蛋，而我的手也就開始玩起 了綺綺的小豆，並嘗試的將手指插進去他的小穴。不過我沒這勇氣脫綺綺的衣服啊!!!一 切都是手在爽而已。 我撇頭，看到落地鏡的這一幕，沒想到這A片情節我也有幸體驗。 這時老婆說:綺綺，交換。 老婆直接跨坐上來，成為了69式，是自己的老婆，我也就不客氣，將老婆的睡褲以及內褲 脫掉，我用嘴幫我老婆服務，不知道是不是真的很刺激，老婆也是濕到一個不行。 而綺綺，就轉而代替原本老婆的工作，為我的蛋蛋服務。 這時候我忽然大叫一聲"阿~~~"，絕對不是出來了，是綺綺吸蛋蛋太大力，男生應該都懂 吧，女生回去找另一半試試看，包準你的另一半跟我相同反應。 老婆竟噗的笑出來說: 你輕一點拉，我還要生第二個用咧。 綺綺滿臉的不好意思，接著果然放輕很多，幾乎都用舔的(猜的，因為我看不到，而且努 力幫老婆服務中) 就這樣過一會，老婆起身說:我來吧 老婆就轉身過來，將小弟弟對準後，坐到我的身上來，將小弟弟完全沒入。 老婆轉頭先對綺綺說:上半部就交給你了。 然後對我說: 讓你開心吧，記得只有今天喔。 綺綺就坐到我的旁邊，但他沒有做任何動作，於是我就大膽的將他拉近一點，摸了一下胸 部之後，開始探索他濕到不行的的花園，這時候我還是不敢脫他的衣服，老婆就在上面慢 慢的搖，眼裡當然看著這一幕。 老婆就問綺綺說:要不要讓我老公服務你一下? 綺綺終於說了到現在的第一句話:真的嗎? 老婆就說:都到這樣了，去吧，但一樣就今天喔! 綠燈都亮了，我當然就開始將綺綺的褲子退去，說真的我這時候開始發現根本就是預謀好 的，綺綺的內褲是新的，而且雖不性感很可愛漂亮，退去內褲後，用手指插了幾次綺綺的 穴後。 我就跟綺綺說:我老婆說要我幫你，你跨上來吧 綺綺就跨到我的面前，果然年輕的很粉，我就不客氣開始品了綺綺的鮑。 這時候我老婆，故意抓了一下蛋蛋，說:很爽齁 這時候回話就是笨蛋了，老婆繼續慢慢的搖，我也努力著幫綺綺服務，綺綺感覺也慢慢放 開，他腰開始自己動也開始輕輕的呻吟，於是我知道綺綺大概快了，於是我加上手的協助 ，他在一聲低吟下，我跟老婆都知道他去了。 老婆說:好，換我們。 老婆用力深坐了幾次之後，跟綺綺說，這是我老公最愛的姿勢，我當然知道是什麼，他就 起身到床邊，我站起來，後入... 這時候的綺綺，就坐在床邊看著我幹著我老婆，完全沒打擾的意思，這時候我當然也就專 心處理老婆， 當我有出來的感覺的時候，跟老婆說:你要射裡面還是射屁股。 老婆說:等等 於是他拔了出來，躺到綺綺旁邊說:正常來吧 所以我又以正常式開始了，這時綺綺已經少了那層害羞，看著我們在交合的一切，他就在 旁邊我的手也就在他身上遊移，胸、穴，反正有機會體位OK的就摸，雖然綺綺沒有主動加 入，但對我的觸碰也是相當的配合，就再換了幾個男上女下的基本姿勢後，我真的也受不 了了， 我說:我要出來了。 正準備衝刺時，老婆說:等等。 老婆把我推到床上，用嘴幫我衝刺，於是我就在老婆的嘴裡射了。 老婆還是跟以前一樣，只要口爆，一定將我的洨吐在我的肚子上，因為他常說，你的東西 還你。 當我在享受高潮的時候，老婆說:你還不放喔 我才發現我的手還插在綺綺的穴裡，我趕緊抽出來。 老婆拍了我一下大腿說:你先去洗一洗吧。 我應該是還在震驚的狀況下，什麼話也沒說我就去浴室清洗了，我承認洗的時候很期待他 們兩個也一起進來，不過真的沒有，只聽到他們在外面悉悉囌囌，我也就自己邊洗邊想， 剛剛是什麼狀況，老婆會不會翻臉之類的。 記得嗎?我們都沒脫上衣，但我的上衣已經被老婆跟綺綺的水還有我的口水弄濕一大片， 於是我就洗完後裹著浴巾就出來，沒想到老婆跟綺綺也只裹著浴巾老婆看到我洗好了，老 婆就跟綺綺說:你先去吧 綺綺經過我時還是害羞的低著頭，進了浴室洗澡。 我鼓起勇氣問老婆: 這是什麼狀況 老婆說: 很爽吧，讓你賺到，但是只有今天喔! 我之前不是跟你說過綺綺跟他老公的問題 嗎?就是他老公不太想碰他阿，我就問他，他就說他們做愛都很制式，他老公希望他幫他 親，但是他都不太會，常弄到兩邊都熄火，之前就跟他討論到這個，我就說，不然我教你 ，但是總不能我去弄他老公吧... 我馬上說: 絕對不行 老婆接著說: 知道拉，反正你就是教學品就對了拉，僅此一次，也沒有下次! 他老公不是 我的菜，你放心，但是要是你讓我知道你還有後續，我一定剪掉你。 我當然說: 知道拉，下次也要先說阿，我都沒心裡準備。 老婆說: 你覺得有下次嗎? 這時候綺綺，也洗好出來了，也是裹著浴巾，老婆對著綺綺說: 我跟我老公說了，你放心 。換我去洗，你可以問問我老公的感覺。 於是丟下尷尬的我們，老婆就去洗澡了。 我打破沈默對綺綺說: 你們都會討論這件事情喔 綺綺說: 我老公都說我都那件事都一樣，沒感覺，我老公好像也喜歡我幫他口交(綺綺是 說口交)，可是我不會阿，每次都弄到他不想做，阿 XX(我老婆)就說你也喜歡XX幫你口交 ，我就問 XX 阿，他講了我還是不會，就提到有機會實際教學，我也沒想到真的有機會。 我說: 噗，原來我是教學犧牲品，好吧，我老婆也有說要我跟你說感覺，你幫你老公親的 時候，簡單來說，用舔的挑逗，口交(我也用他的說法說)的時候要用吸的，男人都受不了 的。 綺綺接著說: 我剛剛有看到 XX(我老婆)怎麼做的，只是我不知道可以弄蛋，剛剛弄痛你 不好意思喔。 我說:沒關係拉，只是我占便宜，對你不好意思 老婆這時候也清洗出來了，裹著浴巾走過來說: 你們在說什麼，別背著我偷偷來阿 我趕緊說: 你不是要我教他，現在是教學品在分享心得耶。 老婆說: 哈哈，量你也不敢 於是我們就在床上聊了一下天，大概就是綺綺跟他老公之間的問題，還有男生喜歡怎樣， 雖然說到這常常被老婆白眼(老婆不同意的部分)。 聊了半小時吧，老婆對我說: 好吧，今天就讓你夠本，當做沒事先跟你說的補償吧。 我一臉問號。 老婆對綺綺說: 那就成果驗收吧。 我半開玩笑說: 真的假的，還要阿，我是從教學品變驗收品喔，我可以不要嗎? 我會害羞 耶。 老婆手就伸到我的浴巾裡抓著小弟弟說: 不要? 都硬了還害羞? 別得了便宜還賣乖，切記 就今天。 老婆就把我的浴巾撥開，套弄著小弟弟，跟綺綺說: 交給你了 綺綺接手，套弄著小弟弟，接著嘴就含住了小弟弟，這次真的不一樣了，果然真的有差， 雖然跟老婆的技術以及知道的點還是有段差距，至少沒刮了，也有吸允的感覺，總之有觀 看教學果然有差，記得我們都包著浴巾嗎?咬著咬著，綺綺的浴巾也掉了，終於看到他的 裸體，哈，我還是喜歡我老婆的胸，綺綺的奶雖然大一點點，但是他乳暈是偏大的那種， 我喜歡的是小乳暈阿，綺綺咬著咬著，可能是第二發，所以我還沒啥感覺。 綺綺?頭說: 好累喔 老婆說: 你們這些臭男人，知道咬很累嗎? 我說: 我是實驗品耶，怪我喔~ 大家都笑了。 老婆接著跟綺綺說: 你親累了，就可以換一下攻擊的地區，你去親我老公的胸部，男人的 胸部也是很敏感的，邊親邊舔，男人一樣會硬到不行。 綺綺很聽話，就往我的胸部攻擊，可是他不是側身，他直接往上，也就是他是跨坐在我的 下腹部， 我不才，真的越來越硬，我想應該是我頂到他或是女人的本能吧，他邊親邊用的他鮑魚的 外陰部不斷磨蹭著我的小弟弟，說真的好幾次都在穴口，我的頭頭都可以感覺到他陰道內 的熱度以及濕度，我真的覺得我的龜頭應該有不小心進去一點點，正想我一挺應該就可以 整隻進去了，就在我有這個念頭要不要拼的時候。 老婆說: XXX (我的名子)，你知道你答應我的，不可以插喔。 這時候，不是我的反應最大，反到是綺綺連忙說: 不好意思，不好意思。 老婆說: 沒事，你繼續，剛好我考考我老公面對誘惑。 我心想: 喵的，都說到這樣了，擺明是不可以拼了。 綺綺，繼續攻擊著我的胸，不過陰部的磨蹭明顯變少，但感覺的出來還是有偷偷的磨，讓 我的小弟弟刺激著他的小荳荳，當然好幾次，還是有進去一點點，我相信老婆也是知道的 ，應該也是睜一隻閉一隻眼吧。 我將綺綺?了一下，讓他的胸部到我的嘴前，我舔了他的胸部、吸著他的奶豆，玩弄著他 的胸部的時候，當然不能忘了老婆(我還想活阿)，我手伸過去老婆那邊，摸了老婆的下面 ，濕到不行阿，正想進一步的時候，老婆推開我的手說:你認真點 於是我的焦點回到的綺綺，我把綺綺翻過來換他躺著，玩弄的他的胸部與濕到不行的穴， 正當我想品綺綺的穴的時候，這時我老婆把我屁股一推，意示我要給綺綺親，是時，我們 現在是 男上女下的69，不過綺綺好像還不習慣，不太能換氣，老婆又下指令: 綺綺不能 呼吸了拉，你們交換。 於是又回到了正常的69，我真的覺得綺綺其實是未開發吧，他老公真的是，正常69沒多久 ，一股熱氣在我臉上撲來，綺綺低鳴一聲，我跟老婆都知道他去了。 老婆這時出聲: 你看，舒服吧，好，繼續吧。 老婆用動做叫我站到床邊，跟綺綺說: 告訴你一招，不能常用，但是男人絕對無法抗拒的 。 他拉著綺綺坐到床邊，把我弟弟往綺綺一推，綺綺就繼續含了起來，是男人都喜歡這種居 高臨下的畫面吧，尤其時綺綺不時的?起頭來看我，加上老婆在旁邊，真的無法言喻。 綺綺坐在床邊親似乎不是太順利，老婆拉了拉他，他就跪到地上，繼續咬，靠，A片之神 阿，我在拍A片嘛!!! 可能綺綺技巧熟悉了，又或者是這個姿勢有地心引力的關係，吸允的聲音越來越大，大到 老婆還要提醒綺綺小孩還在睡。當綺綺使出真空吸引(笑)時，我真的有感覺了... 我扶著綺綺的頭說: 我快要來了，要射哪... 老婆說: 綺綺，你接受他射哪你就自己決定吧... 我接著說: 綺綺，你自己決定，但用吸的不要停... 綺綺努力吸著，當我來的時候，我感覺他猶豫了，似乎本來允許我口爆，但又反悔，於是 當我到了頂點的射出第一道的那一霎那，他一鬆口抽出，立馬變成顏射，這時的綺綺明顯 不知所措，老婆哈哈大笑。 老婆說: XXX(我的名子) 被你賺到，兩個都有。 綺綺，你比我厲害耶我都不給他射臉上 的。 綺綺說: 來不及。 老婆回說: 要就讓他射嘴裡，不然就要早快點抽出來用手讓他射。 老婆再說: 接下來是跟你 說一招，但我不愛，就是男人射以後，你再幫他吸一下，他們會爽翻天。 綺綺猶豫了一下: 頂著臉上的精液，真的幫我吸了起來。 老婆大笑: XXX 你今天超賺的。 老婆拍拍綺綺，意示OK了，跟綺綺說: 你照今天的狀況，你老公如果沒有開心，他一定是 GAY... 綺綺比了比OK，接著，拿著浴巾就去浴室清洗了。 老婆跟我說: 我是跟你說真的，這次是特例，以後提都不準提，你如果有後續或是有什麼 狀況，我一定跟你翻臉，跟他或別人怎樣，我絕對跟你離婚。 我說: 我知道拉，但有機會我當當教學或試驗品，我還是勉強接受的。 老婆一把抓住我的小弟弟: 你敢... 我跟老婆就拿著浴巾也進到浴室(浴室沒關門，不用關了是怎樣)，本想問綺綺洗好沒，換 我們洗，沒想到綺綺正在放風呂的溫泉水。 綺綺說: 我好累喔，我想泡一下溫泉，你們洗沒關係。 我說: 你不介意的話就一起泡，聊聊天。 老婆立馬回: 怎樣，敢了，得寸進尺了 我說: 哪有，你不想泡嗎? 你不泡我就不泡就是了。 老婆說: 我放心，你喔，不可能第三次拉，哈哈哈 綺綺也笑了起來: 我沒看過我老公，連續兩次過，他每次做完就睡覺。 於是我跟老婆清洗一番就一起進去泡溫泉了，邊聊天，我又看著風呂旁邊的造景，這真的 是夢幻的一晚阿。 真的接下來就沒了，泡約莫20分鐘，綺綺就先出去穿上衣服了，我們也接著穿上衣服，出 了浴室發現綺綺已經在他女兒旁邊睡著了，我也就回到床上，抱著老婆睡著了，只是今天 抱的特別緊。 隔天，行程造走，感覺昨晚的事情好像沒發生一樣，或是說都是一個不能說的夢。 PS:早上我跟老婆在盥洗時，有在浴室快速的做了一次，綺綺在外面幫忙看著小孩，我猜 ，他應該知道浴室裡在幹嘛吧!(笑) 這幾天，說真的時不時會想起來，這件事情，很不真實，老婆回家之後也絕口不提這件事 ，昨天晚上他跟綺綺帶小孩去公園，我下班去公園找他們，這是那天後我跟綺綺第一次碰 面，大家似乎很有默契的當作沒這回事，一切如舊。 但我很想找一個出口，所以選擇寫文，裡面90%是真的，有些會讓人對號入座的細節我都 沒寫，歡迎質疑，這是我的經驗，不是你們的經驗。 老話一句，信不信由你...

