---

Created at: 2019-11-15
Last updated at: 2019-11-15


---

# 3p-2背叛


[批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/bbs/)›[看板](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html) <https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html> [sex](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html)[關於我們](https://www.ptt.cc/about.html)[聯絡資訊](https://www.ptt.cc/contact.html)

[返回看板](https://www.ptt.cc/bbs/sex/index.html)

作者sexKinsey (西斯板匿名專用)
看板sex
標題Re: \[心得\] 第一次3P
時間Fri Dec 19 22:01:57 2014
謝謝各位西斯友，我有看到了各位的回應，上篇的確是舊文，而我確實為當事人也就是作 者本人...(x77、kogreece、superbatman、chun42318twsphere、mightysuns、alexyen06 06、AND 沒點到名的各位 我確實PO在某些地方，也謝謝你的閱讀) 會選擇在這時候以匿名PO，是因為看到了有人PO相關3P的文，燃起我那時候的悸動，而我 又沒有發文權，加上最近發生的...(除了下面這篇，還有後續，等我有空釐清再補上來， 不過匿名PO很沒Fu...) 以我這個偶而才上PTT的上班族，我看要能拿到發文權，看來是很難了... 在此補上跟上篇相聚半年的後續，懷疑真實度的朋友，我在某論壇有PO過圖，不過這邊我 就不PO了，因為我相信鄉民太強大... 至於信不信，我真的沒意見，反正我有加一點寫作的技巧，不信的話就當西斯文看吧.... 以下 故事開始....(我直接複製論壇的過來) 相隔半年的後續-真實事件 我知道很多人不信我的文，也不像我寫的喝茶文那樣的反應熱烈，我也在考慮是不是要繼 續寫，畢竟放在網路上就是有一定的風險，但我想我不過放混這幾個網站，我也只是記錄 我的真實經驗，以及文字回味，文很長，各位看官，信就當故事，不信就當色文吧... 距上次也經過半年多了...(前文已刪除，如大家想看我再PO，這篇過陣子也會刪。 上次到現在這期間真的沒有發生什麼事情，而且這段期間我與綺綺幾乎沒接觸，頂多就是 同個巷子碰到點個頭或是稍稍寒暄一下，包含老婆一直保持著假裝沒有那天的事情發生的 狀況。 直到上這個月(10月)，老婆又問我說巷子裡的另外一個家庭約我們跟綺綺三家人要去烏來 泡湯，說真的本來我是有在腦袋幻想一下，不過這次有另外一個家庭，老婆也一如往常平 淡的詢問，那應該就真的是家庭聚會了，所以雖然有邪惡的念頭閃過，也不就是真的閃過 罷了... 三家人，集合出發，相同的是，綺綺因為老公關係所以坐我們的車，一路上很正常的互動 ，小朋友玩小朋友的，老婆跟綺綺聊他們的周年慶、聊哪裡買小朋有的東西比較便宜，反 正我就是個司機>"< 中午，先吃了烏來的台雞店，逛逛烏來老街，去雲仙走走，我想這些大家應該沒興趣吧， 那我就快轉了... 大約四點吧，到了有"名"的"湯"溫泉會館，另一個家庭他們幫大家買的大眾湯券，因為小 弟不喜歡大眾湯，所以就跟老婆商量說我們自己泡湯屋，當然老婆意思是說大家一起來一 起玩的好，我也只好悻悻然說，那我在外面等他們就好，不過老婆大人似乎有發現我不太 開心，就到跟我說，好啦，你想泡你就去泡，我帶小孩跟他們玩好了，你自己要小心不要 昏倒上報紙喔... 於是我就自己到了湯屋，怒喝半罐調味啤酒(其實是很開心拉)，開始放水，準備自己享受 水才剛放滿，沖洗好正要下水，門鈴響起來，我裹著浴巾去開門... (((各位以為是 綺綺 嗎? 現實跟想像真的是不一樣的...))) 一開門，是老婆，老婆批頭就說: 一個人泡很爽喔... 我回: 還沒開始泡呢... 我再問: James 呢? (小孩) 老婆說: XXX(另一個家庭)，他們說你都訂湯屋了，叫我來跟你泡拉，James 說要跟他們 小孩玩，他們會顧，我們約6點大廳。 (PS:另一個家庭，有父母、奶奶、還有三個小孩。 ) 我說: 確定OK嗎? 老婆說: OK拉，James他要跟哥哥姐姐他們玩，而且我不能讓你一個人享受阿，哈哈哈。 於是老婆沖沖水後，就跟我一起看著窗外的景色，享受著熱呼呼的溫泉。 不到十五分鐘吧，老婆的LINE響起來，老婆看了一下，似乎若有所思了一下，我當然就問 怎麼了? 老婆說: 綺綺，他想來看看湯屋，問我可不可以。 我回: OK阿，反正我也泡了15分鐘了，該休息一下，我先起來去大廳坐坐，你們泡，你們 泡完再換我。 老婆: 阿，算了，反正又不是沒看過。我叫他過來。 老婆就低頭打著LINE，何況這時我怎麼能回話呢，默默的離開浴池，裹著浴巾喝口啤酒打 開電視，只能裝沒事嚕... 沒一會，門鈴響起來，我看了一下老婆，老婆示意要我去開門，綺綺 看到是我裹著浴巾 開門，臉上飛過一陣害羞說: 不好意思打擾了，我看一下就好。 老婆裹著浴巾從浴池出來說: 韓呢?(綺綺的小孩)。 綺綺回:跟 XXX 他們開心的玩呢。 綺綺，打量一下露天浴池，哇，好漂亮呢... 老婆接著說: 如果你不介意，那就一起泡吧。 這時，裝沒事看電視的我，差點沒把口中啤酒噴出來... 老婆，似乎也有喵到我的驚嚇，對著我說，少裝了拉你... 當然我不是笨蛋，我完全裝沒聽到... 綺綺 似乎考慮了一下，回到: 真的可以嗎? 老婆說: 你不介意這邊有個色狼的話，當然可以。 綺綺 連忙說: 不會啦，別這樣說，是我打擾你們。 語畢 就拿著包包去廁所。 我趕緊跟老婆交換一下眼神，意思大概也跟上次一樣，詢問這是什麼情形。 老婆 意示我跟他到池裡面，然後按了一下池裡的牛奶浴按摩功能，默默的說，這次可沒 設計你喔。 綺綺從廁所出來，我跟老婆都笑了出來，綺綺穿著泳裝阿... 老婆說: 綺綺，你怎麼那麼可愛，個人湯屋沒在穿泳裝的拉，是裸湯喔。難怪你剛剛答應 那麼快，你現在反悔還來的及喔。 綺綺滿臉不好意思的說: 是這樣喔，我沒泡過溫泉，我以為都要跟那邊一樣要穿泳衣。 我回: 那上次去宜蘭不是泡過嗎? 綺綺說: 那個像是洗澡...(好像也是，那次住宿，是室內的) 老婆笑說: 忘了跟你(我)說，上次說要泡溫泉，其實也是因為 綺綺說他沒泡過啦。 綺綺 ，沒關係，你要穿泳裝也沒關係，只是我跟我老公沒穿就是了。 綺綺，似乎想了想，走到外面去，將泳衣脫了下來。(不知道他是真笨還是假笨，池子裡 面是看的到房間的，於是雖然我不敢正大光明看，但也偷喵了好幾眼XD) 綺綺 裹著浴巾走過來走下浴池，我也很紳士的將頭撇過去看風景，不一會就聽到老婆跟 他在聊天，我也很順勢的轉了回來， 但什麼也看不到，因為我們有開牛奶浴(細泡泡)，他們邊聊著，我也就這樣邊泡著。 不一會，突然有隻手伸過來摸我的小弟弟，當然是老婆惡作劇，他就這樣邊跟綺綺聊著天 ，邊把玩我的小弟弟，我當然也樂得享受這個刺激感，當我回過神來聽他們的內容，老婆 竟然跟綺綺聊一些閨房情趣的東西，大概就是性感內衣或是輔助器材之類，我比較有印象 的就是綺綺問說什麼是聰明球，老婆明明沒用過，說的跟真的一樣，阿，岔題了~ 就當老婆把玩我的小弟弟了一陣子後，我順勢，將老婆抱到前面，有意無意的在水裡摸著 老婆的胸跟老婆的穴。老婆也不間斷的搓揉的蛋蛋跟套弄小弟弟，但跟綺綺的聊天都沒間 斷。 於是這時我突然想使壞，我喬了一下仰躺姿勢，偷偷的引導老婆的屁股，將已經很硬的小 弟弟插進了老婆，這時老婆用手掐了我屁股一下，但也沒有多大的反抗，我們就這樣，老 婆跟 綺綺 繼續聊閨房秘事，我繼續有意無意挺挺屁股，試圖抽插，也想辦法怎麼玩老婆 而不被發現。 就在我嘗試比較大動作的抽插的時候，綺綺突然問說: 你們是不是在那個... 我馬上驚嚇的正坐了起來，小弟弟也掉了出來，老婆哈哈哈大笑的說: 小姐，你反應也未 免太慢了吧... 老婆就拉著綺綺的手，往我的弟弟一摸說: 早就硬成這樣了，我還怕等等有不明液體浮上 來呢。 話說，這個 綺綺 不知是不害臊，還是本能，摸的時候，還套弄了我兩下。 綺綺說: 我就覺得怪，你老公怎麼姿勢那麼怪，沒關係阿，你們玩，我不打擾你們。 老婆說: 沒的事，反正我們聊我們的。讓他自己努力... 綺綺說: 沒關係，你們玩，我休息一下，我去喝個水。語畢 就走到外面喝水了。 老婆對我說: 你看，被發現了吧，坐上去，我幫你親。 我坐到池邊: 老婆吸允著我的小弟弟。 沒多久，我發現我身後有股涼風，原來 綺綺 正看著老婆吞吐著我的小弟弟。 我沒想太多 下意識 的脫口說出:要不要一起。 而這句話換來的就是，肚子上馬上多了個一個大巴掌印，老婆說: 你膽子很大喔!!! 我連忙說: 我不是那個意思阿~我是說泡溫泉... 不過老婆好像不是真的生氣，馬上笑臉對綺綺說，不要理他，你要可以進來繼續泡。 綺綺 也笑著說: 那我不客氣觀摩觀摩... 也許上次有經驗了吧，他也就很自在坐到了旁邊洗澡的板凳上，還真的盯著我跟我老婆。 我忽然一個念頭，他們剛剛到底是在聊什麼阿，怎麼一切好像很自然!? 不過，男人就是這樣，小頭的事，一定比較重要，於是我將老婆拉進池裡面對面抱著，讓 老婆坐了上來，老婆也就不客氣的搖了起來，當然我也配合的認真配合老婆做了起來。 一會兒，綺綺 忽然出聲，你們這樣弄出來的水聲超色的，害我聽了好想要，我還是去外 面看電視好了... 綺綺就自己走出去了，說實在的，當綺綺說這句話的時候，我還以為有什麼開心的事情會 發生呢... 既然沒有，我也就只能專心的處理老婆，我將老婆移到背後式，繼續抽插著，我不斷的看 著窗外風景，分散著注意力... 沒多久，小弟弟感到一陣夾，知道老婆出來了，當我想說那我也衝刺的時候，老婆將我小 弟弟抽了出來， 對我說: 處罰，就這樣，不讓你出來。 一說完，就拿著浴巾走出去，我"ㄟ"了一聲，也就不敢說什麼... 在讓小弟弟冷卻的時候，瞄的外面老婆準備穿衣服，不知道在跟綺綺說什麼。 冷卻後，我裹著毛巾出去休息，老婆已經快穿好衣服，跟我說: 我去看一下JAMES，你給 我小心點，記得六點要到大廳喔，不要搞太久。 我"M"了一聲，順勢拿了罐啤酒，坐到床上，大口喝了半罐。 老婆穿好衣服，要出門時，跟綺綺說: 剛剛沒讓你泡到，你繼續泡，我老公交給你盯著。 這時的我才注意到，原來 綺綺 沒有跟著老婆一起穿衣服，還裹著浴巾坐在床邊，這時我 的腦海不斷浮現重覆著老婆的三句話"你給我小心點"、"不要搞太久"、"我老公交給你" 這... 不禁讓小弟弟的小弟弟抖了一下。 老婆出門後，房間裡除了 包龍星 的聲音以外一片寂靜... 我一直想怎麼突破尷尬，綺綺 忽然出聲: 茜姐沒讓你出來喔!? 他剛剛說處罰你，男生這 樣不會很難過嗎? 我也不知道哪來的狗膽，還是剛剛沒出來的精蟲已上腦，我將綺綺拉了過來(忘了交代， 他坐床邊)，將他的手放上我的小弟弟說:那你可以幫我弄出來嗎? 綺綺 幾乎沒有反抗，溫柔的輕輕握著小弟弟說: 小茜姐會不會生氣阿。 我說: 不要說就沒人知道拉... 綺綺笑一笑: 手就繼續套弄著我... 不一會，我將他拉靠近了我一點，摸了摸他的頭，綺綺 就很配合的吞吐起來。 不知道，是不是剛剛才跟老婆玩過，很快就有感覺，我只好跟綺綺說，我快要射了，綺綺 將小弟弟吐了出來(說真的，那時候還真的有點失落) 綺綺用手幫我打了出來，而小弟弟也不客氣的射了自己的肚子跟他的手上都是.. 我不好意思的跟綺綺說: 不好意思... 綺綺說: 沒關係啦... 我接著說: 我去清洗一下，你要繼續泡嗎? 綺綺 "恩" 了一聲，就先進了浴池，我清洗之後，也就進到浴池跟綺綺一起泡著溫泉，不 過我兩坐浴池的兩端，也沒做特別的交談... 五分鐘吧，我打破沈默說: 綺綺 水不會太熱? 綺綺說: 不會阿，還OK，好舒服的... 我更加鼓起勇氣說: 逆剛剛不是說你想要，你幫我弄出來了，要不要我幫你? 綺綺 沒回話，是男人都知道，這就是大綠燈了，我將綺綺抱了過來，背對我坐著(這樣減 少眼神交會，可能比較不尷尬吧)，玩弄的他的C胸，向下探著曾經品嚐的小蜜壺，不意外 已經很濕到一個不行，而我的小弟弟就在這時，慢慢的恢復元氣。 他我聽到 綺綺 呼吸已經慢慢變快，我說: 你想不想試試看，你剛剛說很色讓你受不了的 。 綺綺說: 可是，小茜姐... 我打斷跟他說: 你不說，我不說...而且是他自己丟我們在這的... (男人阿，藉口好多阿 ) 綺綺沒有回話，將屁股稍為的?了一下，我喬了一下還沒全硬的小弟弟，畢竟不熟，找了 下那神祕入口，當小頭確定路徑後，綺綺 吸了一口氣坐了下來，小弟弟 感覺整根進入了 綺綺的妹妹裡，裡面的熱度，跟溫泉有過之無不及，不知道是年輕還是如之前說的綺綺他 們很少用，只能說 綺綺 真的還滿緊的... 我跟綺綺說: 還那麼緊，不用聰明球啦。 綺綺笑說: 我還以為你沒在聽呢，原來都在偷聽我跟小茜姐說話... 綺綺 開始上下動了起來，綺綺說: 在水裡面做感覺好奇怪喔。 我回: 那要去床上嗎? 綺綺: 不要，這感覺還不錯，有種很特別壓力的感覺... 我將 綺綺轉了過來，面對我，用坐姿。 我說: 剛剛跟你小茜姐就是這樣，你覺得有舒服 嗎? 在旁邊看不如自己來對吧? 綺綺 不太想理我的，含糊的嗯了一聲，似乎已經很想要，就不客氣的自己搖了起來，還? 起屁股自顧自的抽插著。 我當然也盡量的配合刺激的他，當他搖的時候，親著他胸部，也不時刺激他的小豆豆，當 他抽插的時候，也配合著他，不時將小弟弟頂到底刺激著他的花心(子宮頸)。 我發現 綺綺 似乎再忍耐著什麼: 我跟他說，綺綺，想叫就叫出來，沒關係，雖然這裡是 開放式的，不要太大聲就好... 綺綺 好像如釋重負，開始慢慢的發出"嗯"淫叫聲，而當我頂他花心的時候，都會"阿"的 一聲... 接著，我拉著走出池邊對著綺綺說: 來更刺激的。 我要 綺綺 趴在露天池的圍欄邊，掰開他的大腿，我故意的舔吸了一下他的穴，就提槍從 背後插了進去，我相信綺綺一定很愛背後式，因為從背後 綺綺 更是叫到一個不行，就算 他算有壓抑，但我每到花心的時候，我相信兩邊的客人都知道這裡在幹嘛吧... 沒一會，我感到 綺綺 一陣抖動，沒錯 綺綺 出來了，我放慢速度，問著綺綺: 舒服嗎? 綺綺回: 嗯，你還沒要射嗎? 我回: 可能剛剛有一發了，還沒耶，你要繼續嗎? 綺綺: 可以阿，你繼續... 我緩緩的繼續插，並跟他說: 你看對面的山，之前新聞說，那邊有登山步道，有人會帶望 遠鏡偷看這邊喔。 綺綺: 真的假的，好恐怖，那我不要在這邊了... 我說: 剛剛都做那麼久了，沒差吧... 綺綺: 不要拉，去裡面拉，有床... 看來 綺綺 是真的不要，我就頂到最深處再拔出，悻悻然說:好吧... 我躺到床上跟綺綺說: 那我要複習上次的教學。 綺綺便將微軟的弟弟，再次的吸允起來，我?了?的他的屁股，我們成為了69式，果然是有 調教過的，知道我要什麼，舒服極了... 我趁機，不時的也刺激著 綺綺 的菊花，每經過一次，綺綺就抖一次，綺綺 忍不住了， 將小弟弟吐出來說: 不要一直摸人家屁眼拉，很髒。 我回: 你不知道，屁眼也是敏感帶嗎?這是你小茜姐也無法體會的，你要試試看嗎? (我真 的是壞人XD) 綺綺說: 真的嗎? 很髒耶，不要啦... 綺綺又繼續吸了起來，這時的我還以為他是綠燈(判斷錯誤>"<)，我吸了兩下他的穴，手 指沾了沾他的蜜液，再次向菊花刺探了過去，雖然撫摸綺綺沒有拒絕，但當我將要突破菊 花口的時候還不到1/3個指節，綺綺 坐了起來: 你很壞耶，我不吸了... 正當我想說，自己搞砸的時候，還來不及做反應，綺綺 扶了扶我的小弟弟，坐了上來， 當我看到我的小弟整根沒入綺綺的穴哩，我整個心放了下來，看著這個小色妹，享受著人 生一大樂事，我邊用手 刺激的他的小陰蒂，忽然 綺綺 趴到我身上來，身體不斷微微抖 動，綺綺 又高潮了。 我見機不可失，馬上將綺綺翻躺到床上，在他高潮尚未結束時，以傳教士繼續快速的抽插 著，沒幾下 綺綺 下意識阻擋我的抽插，他說: 不要插了，我我... 我將他的手移開繼續抽插，這時的 綺綺 已經叫到一個不行，甚至還抓了棉被咬著... 我將射值之際問: 綺綺 你要我射哪? 綺綺用剩餘的理智說: 不要裡面... 我衝刺了一會，再要爆發的那一霎那，抽出來，將滿滿的精液射在 綺綺 胸上，而綺綺 眼睛閉著似乎還在享受高潮後的溫存... 我將小弟弟湊過去綺綺的嘴，綺綺 正要張口時，聖女模式開啟了，將小弟弟推開說: 不 要了拉... 我也很識趣的離開，抽了幾張 床頭櫃的衛生紙，幫他擦著自己的東西... 不過也我很故意，在他還在享受溫存中，將我的精液故意塗滿他整個胸... 當綺綺回過神後，大叫: 你很壞耶.... 我說: 網路上說，精液 可以護膚，不要浪費... 綺綺: 瞪大眼，真的假的，你一定又在亂說，趕快去洗一洗拉，時間快到了...(這妹子還 真好騙) 我跟綺綺 在清洗的時候，打打鬧鬧，真的跟小情侶沒兩樣，我要綺綺幫我洗小弟弟，綺 綺也不避諱的幫我，想到這，真的很對不起老婆... 當我們洗好擦乾要穿衣服的時候，我也不知到哪根筋不對，將 綺綺 抱了過來，吻了綺綺 ，綺綺從初期的抵抗、到中間的享受、最後的主動，喇完後，我跟綺綺說: 今天真的不好 意思... 綺綺說: 是我對小茜姐不好意思...(不知是我錯覺還是多心，感覺似乎有話吞了回去) 我開玩笑的接著說: 不會拉，誰叫你小茜姐要丟我們孤男寡女在這，我們兩都不說不提就 OK了.. 綺綺說: M... 我們穿好衣服，還錯開時間各自到大廳集合... 當老婆看到我，就問說，你們有沒有幹壞事阿，你給我老實說喔... 這時候誠實應該就是笨蛋加白癡了吧!? 我回: 當然沒有阿，我看電視，綺綺泡我連偷看 都沒有喔... 老婆一副不信的眼神看著我... 而剩下的行程裡，綺綺與我幾乎沒有交談，也沒啥眼神交會，感覺下午的事情好像都沒發 生，這種感覺真的很怪也很說不上來... 在車上，老婆還當著我跟綺綺的面半開玩笑的直接問綺綺: 我老公有沒有對你怎樣阿，從 實招來... 綺綺回: 小茜姐，沒有拉，真的... 老婆笑笑回: 被我抓到你們就死定了，尤其是你(指我)，要是你有偷來暗去，我就把你剪 掉... 當天晚上，老婆硬是要幫我打手槍，我想說來個贖罪發，補償一下，老婆也堅持不要，要 他用嘴，他也不要... 就這樣用手把我打出來，打出來後，看了看我的精液並以興師問罪的眼神看著我說: 沒做 壞事，怎麼那麼少... 我不敢回話，老婆接著說: 你喔，最好給我小心點，如果惹到我，絕對不會給你好過，人 家也有家庭，別做太超過的事情。 我趕緊逃離現場，去浴室清洗。 出來後，看著老婆玩著手機，偷偷瞄了一下，似乎是在跟 綺綺 聊天... 我後來有偷拿老婆手機來看對話記錄，也發現對話記錄都刪掉了... 而到今天，老婆從未再說過那天的事情，生活也什麼不一樣，我也一樣碰到綺綺就點頭微 笑僅此而已... 我一直在想，我是不是又被設計了!? 各位看官覺得呢? 如果是設計的話，那下次會是什 麼? 老婆越玩越重好像也不是好事...

