---

Created at: 2019-11-15
Last updated at: 2019-11-15


---

# 3p-3


作者sexKinsey (西斯板匿名專用)
看板sex
標題\[心得\] 3P? 續、釋疑與釋懷...
時間Thu Mar 12 21:54:01 2015
前情提要 1.試驗品-<http://www.ptt.cc/bbs/sex/M.1418562711.A.4A7.html> 2.溫泉旅-<http://www.ptt.cc/bbs/sex/M.1418997720.A.EEF.html> 這篇我準備只發在PTT(外面論壇我就不PO了，免得又變成我盜文)，我真的只想把這件事 做個結束，也跟各位看過我的文的朋友交代，信於不信都好，其實少一點點酸溜溜的話語 ，PTT會更可愛(迷之音：那就不叫"鄉民"了好嗎!?)。 基於上面兩篇鄉民的回覆包含到自己，其實也有想過自己是不是綠綠的了，也有後悔自己 怎麼走到這步，這些都一直在我腦海裡揮之不去，而我的確也不敢直接去問老婆，因為我 也擔心會破壞現況，真的綠了該怎辦、原本和諧的家庭怎辦!? (這時候先想到自己應該也 是人之常情吧!) 下面我就不多作心情的抒發或敘述，我就用說故事的方式說下去，一樣，希望大家就當西 斯文看無仿，我不是為了你寫，是為了我不可思議的經歷，所以可以的話酸酸少一點，謝 謝。 因為有發生順序的問題，我先說第二篇文所說的後續發生的事情，因此文很長，有耐心就 看完吧... 那次溫泉之旅後，一樣大家似乎當作沒發生過事情，老婆也沒再問過當天的事情，碰到綺 綺也就很正常的互動，而就在一個多月後的某天的假日... 那天，我們家的小鬼被長輩們帶出去玩了，而我也出門打球，下午打球回來，發現綺綺跟 老婆在家，老婆說綺綺來跟他學做蛋糕(自己明明不太會)，說是想自己做蛋糕給小孩吃健 康又安全(正值鼎新事件)，我也打個哈哈就上樓梳洗，洗完後裹著浴巾正要進房間門，發 現老婆跟綺綺已經在房間裡... 我敲敲門說：怎麼跑上來了，那幫我拿個衣服... 老婆說：怕屁阿... 我回：綺綺在，不好意思啦~ 老婆說：少來... (對話省略，反正就是不想理我的意思) 因此我也就只能裹著浴巾進去拿衣服，開門就先跟綺綺說聲不好意思，他也笑笑說：沒關 係啦，我不會偷看的。看來擺明就是跟著我老婆欺負我。 但我還是拿了衣服，到浴室穿好衣服後，回到房間的電腦，上著網，他們則聊著他們的天 ... 不一會，老婆說： 老公，我可以拿我們的玩具給綺綺看嗎? 我沒有會意過來，直接說：James的玩具有什麼好看的，不都差不多... 老婆說： 白癡ㄟ你，誰跟你說James的啦... 我就聽床頭櫃打開的聲音，一驚，原來是指情趣玩具，而我就都沒答話了... 反正他們唏唏囌囌，我也沒多注意，我持續上著我的網完著我的遊戲，直到我注意到，那 熟悉的震動聲音，我不經的回頭一撇，老婆正教著綺綺怎麼使用跳蛋，(放心，他們還穿 的衣服，先別急著酸)，我才看到，我們的玩具都被陳列了出來，其實沒什麼特別拉大致 上就是 一般跳蛋、AV震動按摩棒、G點按摩棒，還有幾套老婆的戰鬥情趣內衣，最重要的 是 連我亂買完全沒用的鎖精環、被老婆罵翻的狼牙套，還有偷買被抓包念很久的 自衛套 (黑魂) 全部都被陳列出來，說真的，我看到自衛套的時候，有點想找洞鑽進去，正想溜出去的時 候，老婆撇見我說：老公，情趣內衣我借綺綺穿喔。你等等幫忙看一下ok不ok，ok的話， 可以送綺綺嗎? 我若無其事的回：喔，可以阿，還是我上網買新的送他啦... 老婆說：等訂好送來，都什麼時候了... 老婆就拿了套要他去換上，接著老婆示意要我坐到旁邊... 安靜的3分鐘後... 綺綺穿著情趣內衣進來(這套http：//ppt.cc/br6S)，不過真的也就是傻妞，還穿著內衣 阿... 老婆說：OK，就送你了，你穿給你老公看，可別穿著內衣阿... 我也接著開玩笑說：比你茜姐穿好看多了，脫掉內衣就100分了... 老婆搥了我一拳，完全不理我的，拉著綺綺坐到旁邊繼續跟他說衣服怎樣怎麼使用之類的 ，似乎忘了我還在旁邊，當然我也就陪著聽著他們聊天+放空... 忽然，話題轉到了那我最羞恥的，黑魂(請自行GOOGLE)，老婆先把來龍去脈跟綺綺說並笑 了我一頓，我不甘示弱的說：不一樣好嗎?就想你們用按摩棒的時候的感覺，跟被插的感 覺不一樣阿... 就在跟老婆你一言我一語互相反擊的時候，綺綺似乎打圓場問說，這要怎麼用阿... 老婆忽然好像找到武器，奸笑說：叫他用給你看... 老婆手就伸過來想脫我褲子，我當然不從，但不否認這時候我有起邪念... 打鬧了一陣子，我使出我以為的殺手劍：好，綺綺要看的話，那我就捨命陪君子... 老婆抓著綺綺說：快，很好笑喔... 綺綺臉紅的說：其實我滿想看的，沒看過這東西，很好奇... 老婆哈哈大笑：你死定了，脫褲子.... 我掙扎了一下，半推半就脫到剩內褲的時候，老婆看了看說：還說不要，都鼓鼓的了... 我索性就直接脫掉，將弟弟湊到老婆嘴邊說：那幫我弄硬... 老婆也就不囉嗦，幫我吹了起來，老婆邊吹，我向綺綺說：綺綺，幫我抽屜拿潤滑液。 老婆吐出我的小弟，說他哪知道拉，拉了拉綺綺的手向我的小弟弟一握，變轉頭去拿潤滑 液。 而綺綺，也很順勢的接過我的小弟弟，手套弄著，當綺綺頭靠過來微唇半開似乎也想幫我 吹了時候，老婆轉過來說：ㄟㄟㄟ~太自動了喔... 雖然我知道老婆應該是開玩笑的，但綺綺緊張的縮了回去，老婆相信也看到他嚇到的樣子 ，我順勢躺下，拿起潤滑液灌入黑魂，也在弟弟上塗上潤滑，綺綺說：好香喔... 老婆說：對阿，這是覆盆子口味，可以吃的，你試試看吧...(指了指我的小弟弟) 綺綺湊近聞了聞說：真的嗎? 感覺好香... 似乎沒人理我的意願，也不管其實潤滑液的瓶子就在旁邊，綺綺先舔了一下我的小弟弟， 說：甜甜的耶! 竟接著不客氣幫我吹了起來，不到10下吧，老婆指了指我手上：說，綺綺 ，你不要忘了是要他用那個東西。 綺綺吐出我的弟弟說：對唷，差點忘了，不過這不錯耶，有這個就不會臭臭的，而且甜甜 的。 老婆拍了拍我，我當然就知道了，於是我拿起我的黑魂，開始自己弄了起來.. 我想我的部分你們應該不想知道吧，反正中間想停，被老婆強迫說要弄出來，所以就... 趕快出來吧... 在一陣安靜後，我不爭氣的出來了，綺綺問：這樣真的舒服嗎? 我說：阿就不一樣，不過你們在旁邊看，很怪就是了... 於是我就起身去沖洗... 沖洗完，我就裹著浴巾回到房間，印入眼簾的是，老婆跟綺綺，一個人拿跳蛋 一個拿震 動按摩棒，老婆似乎在告訴綺綺怎麼使用，說真的我一直以為用跳蛋按摩器是本能耶，但 我看到綺綺後，我真的相信，真的有人不會用... 我邊擦身體邊跟他們說：你們就直接用阿，我都弄出來了，你們也想要吧... 老婆先是給了我一個白眼，對綺綺說：也好，你OK嗎？ 綺綺說：我沒用過，我不知道怎麼用，而且感覺好害羞喔... 我接著說：不會啦！妳們玩我去上網就是！ 穿好衣褲轉頭回到電腦前，開啟聖人模式繼續上網… 不一會隱約聽到震動聲伴隨著低沉的嗯哼，我只能忍耐著不回頭，但小弟弟卻不爭氣的開 始幻想… 忽然老老婆的一句話打斷我的幻想：ㄟ，你來教綺綺怎麼用G點按摩棒… 我假裝鎮定的回頭回了一聲：喔！ 走到床邊，這兩位都已面潮紅，雖然我走過來都下意識的夾住大腿，但也深深地感覺兩位 應該已經濕濡一片，我輕聲說道：真的嗎？那我就幫忙綺綺了… 我並沒有得到任何回應，我本想先親一下老婆，老婆卻把我推向綺綺，我也就拿起了按摩 棒，輕輕地撥了一下綺綺的雙腿，綺綺也沒讓我有太大的阻礙，我避開了小丁，便將按摩 棒沒入了綺綺的濕濡花園，輕輕溫柔的抽插幾次，開啟了按摩棒的模式，我瞄一下綺綺不 知他是享受還是害羞，一直都是咬著下唇閉著眼睛，而當我瞄向老婆，老婆看著我的一舉 一動，當我們四目交接，她便起身像我的小弟弟襲來，而我不爭氣的小弟也就被發現硬到 不行了! 老婆出乎意料沒說任何一句話，就這樣看著我用按摩棒抽插著綺綺，看著我變換著各式模 式，手卻從來沒從我的褲襠外停止搓揉過，忽然老婆將我的褲子脫掉，搓揉了一下我的小 弟弟，便趴著示意要我幹她，我就這樣幹著老婆，將按摩棒的主動權還給了綺綺，雖然我 還是不時的會去協助抽插與切換模式…… 忽然老婆用著還在喘息的聲音說：綺綺，你要嗎？ 一陣安靜後，老婆伸手拿了保險套，丟給我說：戴上… 我默默的戴上的同時，老婆坐到了旁邊，便要身邊的綺綺趴著，綺綺趴好後，老婆對我說 ：你等什麼！？ 我便提著小弟弟對著綺綺的門戶，看了看老婆，並對老婆做了一個確定嗎的表情，老婆只 微微的抬了一下頭… 我便將小弟弟沒入了綺綺的花心，在抽插中伴隨著綺綺若有似無的嬌喘與不由自主的淫聲 ，好幾次瞄向老婆，老婆似乎就是眼神空洞的看著我們，看著我幹著綺綺，說真的那時候 我真的沒啥快感，卻有著愧疚… 可能我真的想趕快解決這一切，我將綺綺翻正，拿了他剛剛用的跳蛋，刺激著他的陰蒂， 加上我的抽插，綺綺的叫聲聲音越來越大，下意識的想推開我跳蛋的手，而我則堅持的刺 激她的陰蒂，綺綺放棄了抵抗抓著棉被顫抖著，沒錯他高潮到痙攣了！ 我在幾次的深插後離開了綺綺的身體，這時老婆拉我躺下，拔除了保險套，深深的坐了上 來，一次一次奮力的搖著，似乎在宣示主權一般，這一刻我覺得她好像覺得她會失去我一 樣 ，而我也只能甘願的讓他主動的幹著，因為幾次的示意換體位，老婆也都不理，就這 樣我很快的就被弄射了，射在老婆的體內，老婆趴在我身上，一會他伸手輕輕的抓了一下 綺綺的手，再給我個吻，沒有一句話，就起身走向浴室梳洗。 老婆門一帶上，綺綺便開口對我說：小茜姐是不是生氣了啊！？ 我回道：說真的我不知道，但應該還好吧… 我接著說：不如我們一起去浴室看看… 綺綺點點頭，我為了化解他的擔心，開玩笑的說：幫我拿個衛生紙，精液都流在我身上了 ，幫我清理一下吧！？ 綺綺果真沒聽懂我是開玩笑的，抽了衛生紙就幫我清潔了起來， 我不知為何色心還是玩心又起，說：我不是說用衛生紙，是用嘴啦！ 真的，連我都不信，綺綺，真開始吸允起我半軟的弟弟，我連忙說：我是開玩笑的啦！ 綺綺看了看我，莞爾一笑，但嘴卻沒離開，吸允著，似乎也享受著，我伸手將綺綺的胸罩 解開，玩弄她的酥胸，也將他屁股抬了過來，回報他，也享受他那激情過後的蜜壺，就這 樣過了一會，我拍拍綺綺的屁股，說：這樣給小茜姐看到不好吧！我們去浴室找他一起梳 洗吧！ 綺綺似乎不是很甘願的用力吸了兩口後起身，我也起身拿了件新的浴巾給他說道：走吧… 敲敲浴室的門，老婆並沒有回話，我便開門進了去，老婆看到我們進來，笑著說：那麼久 ，而且你那邊怎麼還那麼硬啊！ 老婆用力套了兩下我的小弟弟說：我洗好了，你們洗，老公，不要加料嘿！ 我拉了拉老婆，塞奶的說：不要…你幫我洗… 老婆又送了我一個白眼說：白癡阿，綺綺在... 我更是繼續塞奶的開玩笑說：沒關係啦~我開放兩位幫我洗... 老婆手指彈了一下我的小弟弟說：你真的是... 而我也忍著彈弟之痛，將老婆拉了過來... 老婆，則開始拿沐浴乳為我擦擦抹抹，綺綺則是在旁安靜的自己洗著，我開口：綺綺，你 老公有幫你洗過澡嗎? 綺綺搖搖頭的說：他連幫韓(他小孩)洗都不願意了。 老婆接著說：他老公的理由是，男女授受不親，超扯，自己的小孩耶~ 我回：這是什麼爛理由阿，你看我也會幫你小茜姐洗阿... 便向老婆伸出魔爪，老婆躲開回：我洗好了啦，別鬧了，你要弄去弄綺綺拉... 當然我並沒有這麼白目，就這樣我們三個就這樣邊聊天，在老婆的陪伴與監視中梳洗完畢 … 穿好衣服後，又來了，好像剛剛什麼事情都沒發生，他們繼續聊著他們的天，我看著我的 電視，不一會，綺綺就起身要回家，老婆將那套情趣內衣交到綺綺手中跟綺綺說：看你要 跳蛋還是按摩棒下次我再叫我老公買一組新的給你… 這時我承認，我想立即打開淘寶... 色文到此，其實我不認為上面的已經達到3P的境界，至少跟我理解的3P不同，不過接下來 ，就真的是釋疑的部分，如果是當色文看的或是對我老婆跟我的說法沒興趣的，我想，應 該就可以跳過，直接大肆撻伐批判，因為接下來說的，我想我也很難有立場或道德解釋到 目前為止發生的一且，還是老話，這是我的經驗、是我的體認，我選擇寫出來，是我的一 個情緒的出口，也想讓大家知道，世界上真有這事，有沒有對錯，我真的不知道，而信不 信也是在你... 農曆年前，伴隨的我PO到PTT的第二篇文，大家一致性認為的綠光，伴隨著我們的結婚紀 念日，我安排了屬於我跟我老婆的大餐與情趣汽旅，在 微醺、按摩浴缸 以及 誠實豆沙 包(LV包 ^^")的催情下，我很誠意的向老婆提出了跟綺綺之前發生事情的疑問，而因為怕 文真的太長，下面我就不用對話的方式，而是將老婆的回答以第一人稱文章的方式讓大家 了解，相信我與大家的不解。都可以得到解答，至少我接受了... 『第一次，會發生那個教學事情，其實是因為，綺綺說他的老公似乎有點性功能障礙，而 綺綺也沒別的男人過，甚至綺綺還說他不知道什麼叫高潮的感覺，綺綺老公那邊說很短， 進去很少超過3分鐘，重要的的是他老公都是自顧自的，從來不理會綺綺的感受，不知道 是不是這樣的造成的自卑，他老公很不喜歡做那檔事，幾次被綺綺看到他寧願看A片自己 來也不找綺綺，甚至發現了他在某些網站上面似乎想找援交。 後來幾次我跟綺綺聊過後，他似乎很嚮往也很想學習一些取悅她老公的技巧，我可能也出 自於自豪或是憐憫之心，所以有了那一次的狀況，但那天真的超過我的計畫，我本來只是 想我示範給他看，可是都是女人，他那天的表情讓我真的很不忍... 後來，我一直在反省是不是過了頭，但綺綺三番兩次的感激我，而也一直要我謝謝你，更 要我跟你說不好意思，因為他一直說，他那天體會到了什麼叫高潮，還說原來做愛可以那 麼開心，我野又因為他的誠懇與真誠放下許多，而我也確確實實的在觀察，你與他的互動 ，事實也證明你很聰明的沒有讓我失望。 而第二次，其實是我故意給你的考驗，而你真的完全失敗了，我知道那天在烏來你們發生 了什麼事，不用猜，因為綺綺也來找我懺悔了，我本來真的很生氣， 一度我根本不想理綺綺，思考著怎麼斷絕這關係，你真的超過了我的底線，我真的也對你 氣到一個不行，害我我失眠了整整一個禮拜，而綺綺的坦承以及你後續未逾矩與未改變對 我與這個家的態度，也讓我思考了很久，更試著跟綺綺深談跟了解她的態度想法，我理解 到的是他這個25歲的女孩來對於性的缺乏，也理解到他是愛他老公的，並不希望有任何事 情會改變現狀，尤其是他不希望這樣的差池行為影響我和你，而也是我讓他踏入這一步的 ，我只能相信人性本善與人性的單純需要，因此我也漸漸的稍稍釋懷… 我有眼睛也會觀察，很感謝你的之後的補考是及格的，很感謝你也願意坦承與溝通，現在 這樣的說開的狀況，比我想像與希望的還好很多，我深深感受到你對我的尊重與重視，至 少不用像上次那樣假鬼假怪，我也跟你約法三章，我真的覺得綺綺很單純而某部分也很可 憐，我也不知道為什麼將他當成很好的姐妹，希望將來你依然謹守分際，你已經比很多人 幸福了，請不要破壞自己與綺綺還有我的的幸福，所以我的條件只有三個 1.不可以私下有任何越軌行為，我一定要在場或知道狀況。 2.不可以有不該有的情愫。精神出軌比肉體出軌對我來說還嚴重。 3.不能有任何可能破壞對方家庭的行為。 就這樣，這三條是我底限中的底限，只要破壞了，我想一定很難看，我想我們也很難持續 下去，為了你為了我也為了綺綺，請你務必遵守，我也會看著綺綺要是他狀況，我會停止 一切關係，不顧一切捍衛我的家庭。 至於你們男人的小人之心，請你百分之百放心，他真的不是我的菜，就算是我也不想你們 男生都用小頭思考，何況綺綺都說她老公有障礙了，多說無益，你有眼睛也不笨，自己觀 察好過我千言萬語。』 這些話聽在我的心頭，讓我不斷語塞，我只能在池中將他越抱越緊，結束後深深的一吻並 真摯的告訴老婆：『不管什麼狀況，我的心中只會有你，這個家就是我跟你不會有其他人 ，說什麼都無法表示我的心，包含再多的承諾也是，我能做的就是請你持續觀察與信任， 不是只對綺綺，更是任何人任何事物，我最卑微也最強大的承諾就是做給你看。』 就這樣，我們緊緊相依著，我想這時候無聲已經勝有聲，老婆信任我，我又有何不信任他 的到理? 夫妻間像我們發生這樣的事情可能真的僅有，但會發生更重大的事情的機率更 多，我想溝通、體諒與信任 能陪伴每個夫妻度過每一個難關。 目前發文(3/10)為止，還沒再發生任何事情，我的文也應該到這裡告一段落，應該說在PT T上到一段落，或許將來還有可以寫的我會繼續寫，但我應該就以論壇為主，畢竟PTT我沒 可發言帳號，發起來少了一點成就感，更何況各位鄉民太過強大，那天被起底就麻煩了， 但各位鄉民若會想看，或許我可以換個方式與大家分享，用故事創作的方式，不要太過寫 實與真實，畢竟現在發生的事情95%是真實在我身上發生的! 以上，謝謝觀賞，尤其五樓...

