---

Created at: 2019-11-15
Last updated at: 2019-11-15


---

# 3p-4


作者sexKinsey (西斯板匿名專用)
看板sex
標題\[創作\] 一年半後的生日禮物-3P達成
時間Wed Jun 10 22:42:15 2015
我答應的後續來了，反正很多人不信，這次我就放\[創作\]吧，信的就信，不信的就當色文 看吧，而要看前情的請自己翻，上篇是PPT的專文，之後我想依舊當作自己經驗的紀錄以 及情緒的出口，畢竟這種事情真的我想不是一般的狀況吧!我無法證明，只是這社會上真 的會有這個角落發生著這樣的事情... 至於有些PTT站友反應斷行排版問題，我是用一般文章模式撰寫，PTT上如果你看起來排版 有問題請見諒或是轉一下用其他軟體看應該會好很多。而文章太長，我想我就是盡量把真 實狀況寫出來，請別只小蟲小卵衝腦，若要，就看A片比較快... 最後，最近登入次數終於來到127次，距離150次終於不是遙不可及，我想150次後我會思 考用我的帳號上來回復或是發文，屆時就能一一回答各位的疑問以及指教，謝謝。 其實3P達成的時間距離上次發文後不久，期間又回到那個狀況，好像都沒事情發生，綺綺 也會來家裡坐坐，在巷子間碰面也是頂多點頭問好這樣，狀態就整個很奇妙... 就在4月我生日的時候，其實本來沒有要特別慶祝，我跟老婆本來就不是那樣浪漫過生活 的人，倒是小孩的生日蛋糕吃了不少個(笑)，生日當天剛好逢周五，下班後回到後老婆跟 我說:老公，你生日，所以我請你去唱歌。 我笑回:是自己想唱歌吧，好阿，可是就我們兩個阿，要不要叫你朋友(我有說名子，但根 本篇無關)一起? 老婆說:太臨時了，這樣好了，我問綺綺跟XX(另外的鄰居烏來溫泉那對)要不要一起去。 我回:好阿，反正我只是藉口。 老婆回敬了我一個白眼開始聯絡，老婆跟我說:只有綺綺有空。不管了，我們就去吧，反 正人少我可以霸占麥克風... 我笑了笑，點點頭。 我們帶上綺綺，綺綺似乎也很興奮，她倆就一直討論著多久沒唱歌，還有誰的歌怎樣，綺 綺連要給小朋友的假麥克風都帶了(小孩都會搶麥克風)。 就這樣到了好X迪，客滿...要到11點... 然後到了格不太遠的錢很貴，客滿...最快也要到10點... 正在車上兩位似乎有點難過的時候，我說，那不然去汽車旅館的KTV房好了，看看有沒有 位置，這兩位忽然活過來，好阿好阿，於是馬伕，不對是司機-我，就先到了附近的探X， 還是客滿，跑了第二間 艾X堡，休息客滿，但有一間只能住宿，而且是派對房貴很多(這 間<http://p> pt.cc/6tNld)，但我看了看車上兩位有點失望的表情... 我說:好啦，那就住宿，我生日，綺綺你不行的話，你唱完我先帶回家。 綺綺回:應該沒問題，我報備一下。 (我心想，你難道要報備你跟我們在汽車旅館?) 當我進到車庫，停好車，琦琦說:OK~搞定~我說我去朋友家住~ 進到房間，除了，綺綺 哇~哇~哇~的大驚小怪的驚呼聲外，老婆一聲令下，我就被交代出 去買吃的東西，有沒搞錯，我生日耶... 不過，也只能乖乖去了，當然既然住宿不用開車，我也就買了些酒，對於不太唱歌的我， 吃東西跟喝點小酒當然就是最重要的了... 回到汽旅，想當然爾，這兩位外加小朋友，已經唱到一個翻過去，光小蘋果都不知道唱了 幾遍... 唱歌過程我就不贅述了吧，我想看到這邊應該有人已經按上一頁了...(笑，沒辦法，真實 故事就這樣) 小孩已經玩到睡著，我也略有醉意，這兩個女人也從HIGHT歌唱到抒情歌還有看MV(俗稱點 爽的)，我說我有點醉了去泡泡澡，伴著醉意享受著舒服的按摩浴缸。 在電視的聲音中，聽到老婆跟綺綺邊說笑邊走進浴室， 老婆說:我們也來洗澡了喔~ 我繼續閉眼享受著舒服的微醺醉意，並未回話，當我睜開眼，老婆與綺綺已經在淋浴，我 關掉電視切換成開輕音樂再度閉上眼，不一會他們進了浴缸，我正在享受著微醺根本不理 他們(聖人模式?)，老婆潑了我一臉水說:阿你是醉死了喔~ 我哈哈笑著回:不然要怎樣，變色狼喔... 老婆靠著我的背灣，綺綺在我們對面，就這樣我們泡著澡，老婆跟綺綺聊著天，而我繼續 閉眼享受著音樂，其實我手也不經意的摸摸老婆的胸部，一切都很自然。 漸漸著的老婆手也就開始摸著我的小弟弟，當然小弟弟也就越來越硬越來越大，雖然有泡 泡按摩浴缸不是很明顯，但這些綺綺也一定看在眼裡，卻似乎也不以為意，老婆跟我說: 謝謝你生日還花大錢帶我們來唱歌，是你生日都是我們開心，謝謝喔~ 我睜開眼回:哈哈哈，你們開心我就開心阿~ 還是說要換你讓我開心? 老婆說:色胚，早知道你會這樣說... 老婆推我一下指了指浴缸邊，我就坐到浴缸邊，老婆就一口含住早已硬梆梆的小弟弟，綺 綺也就默默的在旁邊看著，我也就默默的享受著，一會，老婆吐出我的小弟弟，轉身拉了 拉綺綺的手，示意他接手，並把她自己的胸挺到我嘴邊，就這樣我吸允著老婆的胸，而綺 綺也開始吸允的我的小弟弟。 我享受了一會，將小弟弟移開了綺綺的嘴，要老婆背對我坐下來，老婆很配合的讓我背後 座位，下一幕讓我有點驚訝，綺綺竟也接手我的工作吸允著老婆的胸，一開始，老婆似乎 也有點嚇到，向後弓了一下，可是可能是舒服或是不想掃興，也就允許了，反倒是我有點 吃味，於是我就站了起來，將老婆引導到背後式，而要綺綺改親我的胸，綺綺也很配合， 我也摸著綺綺的胸，也探索著他的妹妹小穴。 老婆轉過來，要綺綺趴著，示意跟她換位置，我其實當時有閃過我沒帶套的念頭，不過當 下真的不想破壞氣氛，我也就很配合的插入已濕到不行的綺綺，我摸著綺綺的屁股，忽然 有點邪惡念頭，手指頭不經意的一點點一點點的插入了綺綺的肛門，綺綺也沒任何抗拒的 反應，手指也才剛進一個指節，老婆一轉頭看到後，默默的掐了我的奶頭一下(肛門我老 婆是絕對不能碰)，雖然沒多說話，但我也不太敢再深入。 就當我快出來了時，我把老婆一按，快速拔出，將小弟弟督給老婆，老婆吸允了一下，在 我將射之際，將小弟弟吐出並將綺綺抓了過來，笨蛋都懂，所以我就這樣演著A片情節， 恣意的噴射老婆跟綺綺的臉上，由於我知道老婆不愛掃除，射完之後，將小弟弟放進綺綺 的嘴裡，綺綺很配合的吸允著，只是沒想到，老婆見狀竟也搶過來，就這樣兩個人交換著 吸允清除，而我完全無法置信又一個A片成就達成! 我將浴缸邊的毛巾遞給他們，他們擦了擦臉上的精液，老婆對我說:你的生日禮物，已經 送你嘍~ 我笑笑說:蛤~就這樣喔，這什麼爛禮物阿~ 綺綺也說:謝謝你帶我們來這高級地方唱歌阿~ 於是老婆靠著在我的右肩，左肩依偎著綺綺，繼續泡著澡，聊著天。不經意看著微暗燈裝 鏡中反射的我們，真的不知道何德何能有這樣的際遇。 之後，大家再看看電視，吃點東西，眼看很晚了，床讓給老婆跟綺綺帶小孩一起睡，而我 則睡一旁的沙發床。 當我快要入睡之際，老婆跑過來依偎在我旁邊說:老公，生日快樂，謝謝你帶我出來唱歌 ，不好意思還讓你睡沙發床。 我回:白癡阿，你開心，我就開心阿。 接著我跟老婆就舌頭交纏在一起，我也開始愛撫著老婆，想當然耳某處又開始朝氣勃勃。 老婆說:你真的很色，這樣你又硬了。不過看在你生日就原諒你，再讓你快樂一次好了。 我將老婆翻轉過來，脫掉她的內褲，品著老婆香香的小妹妹，老婆也吞吐著我硬硬的小弟 ，接著老婆面朝我坐了上來，他輕輕的說:今天准你不用出力。 老婆賣力的搖了一陣子，我也靜靜的享受著，忽然，老婆打了我一下，指了指床上，我轉 頭看，綺綺正偷看著我們，我笑笑的說:你還想要嗎? 綺綺似乎害羞的蓋上棉被，老婆也就繼續搖，我也回到老婆的身上，一會老婆出來了，趴 在我身上說:好累喔。 而我可能是第二次我還沒啥感覺，我跟老婆說:好啦，沒關係，你累了先去睡。 老婆喘過氣來說:M，換綺綺好了，反正他一定也很想。 老婆站了起來走到床邊，拍拍綺綺說:ㄟ，我累了，換你。 綺綺探出頭，臉上似乎飄過一抹害羞紅的說:好。 當綺綺打開被子，我們才知道，原來她剛剛已經在自己來了。 老婆有點驚訝說:綺綺，我就跟你說過沒關係了，你想就來。 綺綺說:我看你們那樣，而且茜姐剛剛應該很舒服，我不好意思打擾。 老婆說:38ㄟ，我都快累死了，換你啦! 綺綺默默的走到我身邊，我牽著綺綺的手，一本正經的跟他說:不用客氣，請慢慢享用。 綺綺笑了出來，而老婆卻是給我一個白眼，我一摸綺綺那邊，早已濕透，我示意綺綺直接 坐上來，於是綺綺就跟老婆一樣，完全不用我，自己搖了起來，而老婆就在旁邊看著。 就在我被輪姦了一陣子，綺綺也舉白旗投降了，但我真的還沒要出來，我本想換姿勢，老 婆卻阻止我，今天你就給我躺著，語畢，將綺綺一推坐到我的肚子上，換他坐了上來繼續 的搖，而綺綺的胸剛好在我的嘴邊，我也就不客氣的吸允著挑逗著，我再將綺綺的屁股一 推，品著剛剛強姦我的名器。 不一會我感覺到老婆慢了下來似乎累了，我作勢要起來，老婆用動作壓著不讓我起來似乎 想繼續搖，我說:說是我生日，我最大喔~ 老婆聽到後，就沒堅持了，我將老婆順勢一倒，我也把身上的綺綺翻了過來，面對老婆， 而我就這樣順勢後入了綺綺，老婆就這樣跟我面對面看著我幹著綺綺，我將綺綺往前移了 點，跟綺綺說，幫幫你茜姐吧，他應該快來了，其實我的本意是要綺綺用手幫老婆，沒想 到綺綺卻低頭開始舔老婆的小豆，老婆可能真的累了，除了閃過意外的表情以外，就閉上 眼睛讓綺綺舔著，而我也就輕輕柔柔的幹著綺綺，老婆一手牽著我的手，一手摸著綺綺的 頭回應著。 就這樣太AV的情境，讓我有了感覺，我說我要出來的時候，綺綺說:沒關係，我安全期。 這句話讓我一震，我快速的離開了綺綺的體內，他她往前推到老婆身上趴著，當他們都還 沒反應過來，我插入老婆並且快速的抽插著，老婆很快的高潮了而我也滿滿的射入老婆體 內， 當我射完後，我說綺綺我幫妳吧，使出我的金手指，抽插著綺綺的小妹，老婆也協助著吸 允的綺綺的胸部，很快的綺綺在顫抖下高潮了。 綺綺坐了起來，看著老婆穴裡流出來我的精液，似乎若有所思。 而我，先給綺綺一個輕吻，接著給老婆一個深吻，綺綺就先去梳洗了。 老婆問:為什麼你不射在綺綺裡面。 我回:這樣的情形對男人來說已經很不可思議很滿足了，就像我們之前談的，絕對不能做 傷害對方的事情，就算是安全期，我最後能給的就只有你。 老婆不發一語，默默的走到浴室，綺綺正好出來，問我:茜姐怎麼了，我做了什麼不對的 嗎?為什麼茜姐眼眶紅紅? 我趕緊進到浴室，老婆看我進來，抱著我輕輕的說:謝謝。 梳洗完之後，我其實也沒啥睡意了，我就看著HBO，看著床上呼呼大睡的兩大兩小，我真 的不是什麼聖人，也不是什麼特異人有兩小時還是30CM，甚至我覺得我離帥有段距離，但 真的就是被我碰到了，社會上就是會有這樣的角落，令人想不透，什麼都不奇怪什麼都有 可能。 而我能做為一個男人的，對於一個是我親愛的老婆，一個是也許的露水鴛鴦，就是保護好 這兩個女人。

