---

Created at: 2019-11-14
Last updated at: 2019-11-14


---

# 大家太踴躍詢問，我分享一下之前寫的過程跟心得，跟目前最新體重記錄，我老公跟我吃ㄧ樣從87》70，所以因該是男女適用XD


大家太踴躍詢問，我分享一下之前寫的過程跟心得，跟目前最新體重記錄，我老公跟我吃ㄧ樣從87》70，所以因該是男女適用XD
\----------------------------------------------------------
人生快要40，人生第一次胖快15公斤，加上去年有被驗出甲狀腺功能低下，除了造成代謝變慢，嚴重會有各方面的慢性疾病，原本以為我這輩子不可能變瘦了（因為我也不愛運動），這兩個月見識到自煮的力量，現在到外面吃飯真的發現都是碳水主食居多，就算吃一點還是會變胖又花錢，自煮除了會變瘦，這兩個月的餐費也明顯比外食少一半，兩人份一餐食材約$150~200左右。

自煮在吃方面有個很重要的觀念：蛋白質＞蔬果(菇類)＞澱粉

很多研究證明蛋白質對減肥很重要(尤其年過35肌肉會快速流失)，所以每天要攝取足夠的蛋白質，因為外食以澱粉居多，一開始減少澱粉會很不習慣加上有點不舒服，但撐過兩禮拜基本上就習慣了，剛開始不習慣晚餐餓了還是可以吃優格、冰地瓜或毛豆等低熱量食物，但其實有餓的感覺沒有太嚴重是希望撐下去，因為有餓的感覺表示脂肪會被消化XD。

除了自煮，還搭配了簡單斷食，就是一天只吃一餐(外加一杯拿鐵，偶爾配個甜甜圈XD)，我們平均一天可瘦0.4~0.6，可以的話買個好的體重機(含BMI、體脂率、肌肉率、基礎代謝等...)，每天起床上完廁所後量，睡覺前量，記錄下來會很有成就感。

如果體重卡關，建議可以搭配點跳繩運動，非常有用!

食譜部分因為我不喜歡複雜的料理方式，又怕自己懶，無法持久，所以我的調味很簡單，菜單跟做法也盡量快速簡單化。

● 油品：椰子油or橄欖油or好的油脂
我目前是椰子油，它有很特別的油品特性，對減肥很有幫助，上網查可以找到一堆，唯一缺點它是飽和性，量不多其實也還好，因為它的延展性好，所以所有料理我都只加一湯匙椰子油=一天吃三匙油不到。

● 調味料：我只準備 鹽、義大利香料、醬油

每日菜單必備：蛋白質、蔬果(菇類)、澱粉

● 蛋類：最好料理是水煮蛋，再來是煎蛋
水煮蛋料理方式：冰箱直接拿出來的用冷水蓋過蛋，直接開中小火煮滾後關火，熟度要看泡熱水的時間，我是抓4分鐘差不多是8分熟，要全熟至少泡7分鐘(可照個人經驗拿捏)，時間到泡冰水冷卻，就可放冰箱，想吃的時候直接可以吃。

● 肉類：份量至少要體重x2 (ex.80公斤x2=160克以上)，雞胸肉、豬肉、牛肉、魚肉，都很好。

雞胸肉料理方式：我最常煮的是雞胸肉，因為便宜、低脂、高蛋白。先熱一鍋水先燙過(殺菌順便清潔)，撈起雞肉瀝乾水，表面撒點鹽巴或法式香料粉，然後加一湯匙椰子油中大火熱鍋，把好看的那邊朝下，煎個約2-3分鐘左右，表面金黃色就可以翻面，然後轉最小火蓋鍋蓋，悶約15-17分鐘(看肉厚度，其實有聞到肉香味就差不多了)，怕肉不熟可以切最厚的地方看看，起鍋後閒置5分鐘讓肉汁回流後再切。

● 蔬菜類：大方向選當季的蔬菜，又便宜、農藥又少，每餐一定會有菇類搭配著炒，因為只放一湯匙椰子油，所以悶的時候菇類會出水，就不用另外加水，而且菇類消除體內脂肪超夠力!

大部分葉菜類基本上做法：冷鍋放油中小火先爆香蒜頭，再放菇類炒一下再放青菜蓋鍋蓋，快好了再放點鹽巴起鍋。

另外推薦杏包菇炒番茄，跟雞胸肉很對味，做法：杏包菇跟番茄洗淨滾刀切塊，先乾鍋炒香杏包菇撈起，放一湯匙椰子油爆香蒜頭，然後放番茄大概炒一下，放回杏包菇撒義大利香料蓋鍋蓋悶出香氣，開蓋放點鹽巴起鍋。

● 澱粉類：只吃冰過的地瓜，冰過後熱量大減，飯後吃像甜點XD

