---

Created at: 2013-01-17
Last updated at: 2013-02-14
Source URL: http://chung0716.pixnet.net/blog/post/26239334-%E8%94%AC%E8%8F%9C%E7%9A%84%E4%BF%9D%E5%AD%98%E6%96%B9%E6%B3%95


---

# 蔬菜保存方法


<http://chung0716.pixnet.net/blog/post/26239334-%E8%94%AC%E8%8F%9C%E7%9A%84%E4%BF%9D%E5%AD%98%E6%96%B9%E6%B3%95>

**根莖類
 
並不是所有的蔬菜都適合冷藏。通常，含糖分多、表皮較硬較厚實的蔬菜如蘿蔔、洋蔥、地瓜、芋頭、牛蒡等，適合於陰涼處存放，放進冰箱反而更容易壞。根莖類如馬鈴薯放在冰箱中反而更容易發芽。通常，含糖分多、表皮較硬較厚實的蔬菜如蘿蔔、洋蔥、地瓜、芋頭、牛蒡等，適合於陰涼處存放，放進冰箱反而更容易壞。
葉菜類
葉菜類通常無法久放，如果直接放入冰箱冷藏，很快就會變黃，葉片也會濕濕爛爛的。保存此類蔬菜最重要的就是要留住水份，同時又得避免葉片腐爛。最簡單的方法就是利用舊報紙，將葉片噴點水，然後用報紙包起來，以直立的姿勢，莖部朝下放入冰箱蔬果保鮮室，就可以有效的延長保存時間。也可以把廚房紙巾沾濕後將葉菜包住，再放入冰箱冷藏，也可以減緩水份散失，留住新鮮。
果菜類
果菜類的保存首重的就是購買的挑選，茄子、蕃茄、青椒等需選擇外皮緊實有光澤；小黃瓜則選刺比較多的。此外，冷藏的溫度必須維持在6℃，太冷會使果菜類蔬菜凍傷，流失原有風味。
香辛類
香辛類蔬菜多為調味使用，所以用量都不大，所以保存時最好能保持原貌，也就是蔥薑都能帶土最好，能保持的最久。其次就是冷凍保存，不論蔥花、蒜末、薑末、辣椒，以冷凍方式保存，至少都能使用1個月。
蘿蔔
蘿蔔最好能帶泥儲放，若室內氣溫不是太高，置於陰涼通風處即可。若買到的蘿蔔已清洗過，可用乾報紙包起來放入塑膠袋中，在放入冰箱保鮮室直立式冷藏。白蘿蔔或大頭菜在冷藏前必須先將菜葉切除，避免葉子吸收掉養分，然後用保鮮膜包裹後放入冰箱冷藏，約可保存7～10天。
馬鈴薯
馬鈴薯以常溫保存為原則，除夏天外，將馬鈴薯不經過清洗，直接放在鋪了報紙的紙箱中，放置於陰涼處即可。若要放在冰箱裡，可用報紙包裹後放入密封袋中再冷藏，可在其中放一顆蘋果，由於蘋果會釋放一種使其他蔬果老化的乙烯，便可防止馬鈴薯發芽。
芋頭
儲放芋頭前應先去除泥土，將芋頭擦乾後用乾報紙包起來，可放在紙箱或保麗龍箱裡，再放在陰涼通風的地方。
 
地瓜
未去皮的地瓜不宜放入冰箱冷藏，以免內含水份變多。用報紙包裹後放置於陰涼處即可，約可保存3～4星期。若在用報紙包起前先將地瓜攤在報紙上曬曬太陽，然後連同報紙一起包起來保存，則可增加地瓜的甜度。
 
洋蔥
將未剝皮的洋蔥直接放入舊絲襪或網子中，然後吊掛在室內陰涼通風處，約可保存1個月。切記需將塑膠袋拿掉，避免洋蔥因潮濕而腐爛。若是已切過的洋蔥，必須放入密封保鮮袋中保存，隔絕空氣接觸，避免水份散失。
 
蓮藕
切過的蓮藕非常容易變黑，需用保鮮膜包裹後再放入冰箱冷藏，或是切成薄片用醋醃漬為涼拌菜，約可保存1星期。
 
竹筍 
竹筍最好的保存方式就是水煮後去皮冰在冰箱裡。但是裝竹筍的密封容器內必須裝水，每天更換一次乾淨的水，大約可保存1星期。也可以將竹筍切成小塊後冷凍起來，就可延長保存時間至1個月。
 
高麗菜
分切過的高麗菜切口會慢慢變黑，若放置於常溫下，大概只能保鮮2～3天。在超市買的高麗菜通常都包有一層保鮮膜，必須將這層保鮮膜剝除，然後放入密封袋中，再放入冰箱蔬果保鮮室，就可保鮮1星期。此外，如果在冰高麗菜前先將菜芯挖除，然後將沾濕的廚房紙巾稍稍擰一下至不滴水裝態，然後塞入菜芯處，再放入密封保鮮袋中冷藏，就可將保存期延長至2星期。 
 
白菜
與高麗菜相同，若分切過切口會慢慢變黑。整顆的白菜用報紙包裹後即可冷藏，使用時採取將葉片一片片剝下的方式取用所需要的菜量，剝下部分葉片的白菜外觀還是整顆的形狀，只要再用報紙包起來就行了。若是分切過的白菜，就要用保鮮膜包起來或是使用密封保鮮袋儲放。 
 
生菜
生菜只要放一段時間就會逐漸變成軟軟的咖啡色，這時可將菜芯挖除，然後將沾濕的廚房紙巾塞入菜芯處讓生菜吸收水份，等到紙巾比較乾時就將紙巾拿掉，將生菜放入密封保鮮袋中，重新放入冰箱內冷藏，就可恢復爽脆口感。剛買的生菜可以在芯的切口處塗上乾麵粉，然後用沾濕的廚房紙巾包裹起來，再放入冰箱內冷藏，約可保鮮 1星期。
 
菠菜
在冷藏前先用報紙包起來，既可保濕，又可避免過於潮濕而腐爛，然後將根部朝下直立擺放在蔬果保鮮室保存。
 
其他葉菜 
青江菜、A菜等葉菜類蔬菜，在冷藏前先用報紙包起來，既可保濕，又可避免過於潮濕而腐爛，然後將根部朝下直立擺放在蔬果保鮮室保存。
 
茄子
茄子冷藏前需用密封袋裝好再放入蔬果保鮮室保存，若直接放入冰箱中易使水份流失、失去色澤。冷藏時需留意冰箱溫度，最好維持在6℃，以免冰過頭就不好吃了。
 
青椒
由於青椒風味特殊，使用青椒時1個就很足夠，若直接冷藏，青椒就會慢慢軟掉。最好用密封保鮮袋保存，或是將塑膠袋打洞，避免水氣凝結在袋子裡就可以保持鮮度。
 
小黃瓜
常溫下小黃瓜只能擺約3天左右就會慢慢變乾。冷藏保存前必須先將小黃瓜外表水份擦乾，放入密封保鮮袋中，將袋口封好冷藏即可，約可保存10天。
 
蕃茄
存放蕃茄時需蒂頭朝下分開放置，若將蕃茄重疊擺放，重疊的部分較快腐爛。
 
玉米
保存玉米時需將外皮及鬚去除，清洗乾淨後擦乾，用保鮮膜包起來再放入冰箱中冷藏即可。也可將玉米整穗塗上薄鹽，用大火蒸熟後放涼冷凍，這樣處理過的玉米不需解凍，直接丟到湯裡煮熟即可；若要烘烤，需將玉米放置至半解凍狀態再烹調比較能夠保留原有風味。 
 
綠花椰菜
冷藏前先將花椰菜泡在水中5～10分鐘，讓菜充分吸收水份，可在水中加幾滴酒。瀝乾後用保鮮膜包起冰入冷藏保鮮室中，約可保存5天。
 
四季豆 
四季豆通常直接放在塑膠袋中冷藏就能保存5～7天，但是擺久了會逐漸出現咖啡色斑點，如果想保存得更久一點，最好將四季豆洗淨，用鹽水汆燙後瀝乾，再放入冰箱中冷凍，便可以保存很久。切記水份一定要瀝乾，冷凍過的四季豆才不會黏在一起。 
 
蔥
市售的蔥多清洗過，青色部分容易逐漸乾掉，大約只能放1個星期。如果能買到根部帶泥的蔥，可將其埋在花盆土裡，或是將帶泥長蔥用報紙包好，放置於室內通風處，便可保存3星期左右。蔥很長，放在冰箱內不容易以直立的方式儲放，可以利用空牛奶紙盒，將蔥切成2半(比紙盒高度略短)，然後把蔥放入紙盒內，上方用保鮮膜封住，置於冰箱內，就能保存10～14天。也可將蔥切成蔥花裝入密封保鮮盒後冷凍起來，烹調時從冰箱取出直接使用即可。
 
蒜
大未剝皮蒜的保存方式與洋蔥類似，放入網子中，然後吊掛在室內陰涼通風處，或是放在專用的陶瓷罐中(罐上有透氣小洞)，約可保存1～2個月。也可以將大蒜去皮，放入果汁機中打成蒜泥，用密封罐裝起，放入冰箱冷藏，約可使用2星期，使用上也更為方便。
 
薑
老薑不適合冷藏保存，容易使水份流失，若沒有切過，可放在通風處或沙堆裡保存。嫩薑、粉薑應用保鮮膜包起，置於冰箱保存。薑只要切過，切口就必須用保鮮膜包上，放入冰箱冷藏，需於2星期內使用完畢。
 
辣椒 
辣椒放久了會逐漸軟掉，顏色也會變得不鮮豔，冷藏的話最好3～5天就用掉。最簡單的保存方式就是將洗淨擦乾水份的辣椒放入塑膠袋中，直接丟進冷凍庫冰凍，就能保存1～2個月。
1\. 以新鮮為購買第一準則
如果一開始就買回鮮度不佳的蔬菜，營養與原味已不是100 % ，再厲害的保存也是回天乏術。最簡單的鮮度辨別即是水份飽和度，枯黃與乾癟都是不新鮮的代表；此外，瓜果類外皮顏色鮮艷有光澤的、萵苣類拿起來較沉的，都是新鮮度比較高的。另外，買蔬菜最好是一整顆購買才能保住鮮度，因為切過的蔬菜切口容易因接觸空氣導致氧化變質，所以高麗菜葉緣才會變得黑黑爛爛的。
2\. 以蔬菜生長的姿勢保存
蔬菜即使已從田裡摘下，仍是有生命的。如果將蔬菜橫放或倒放，都會加速老化荷爾蒙增加，流失美味。因此，為延長蔬菜的保存期限，必須以蔬菜原本在田裡的生長姿勢存放，越接近自然的方式保存越能延長保存時間。像胡蘿蔔、芋頭類的蔬菜，以沾著泥土的狀態保存最佳；蘆筍、菠菜等葉菜類，最好以直立式保存。你可以將喝完的鮮奶紙盒洗乾淨，裁成適當的高度存放，或是利用蔬菜收納盒擺放。若冰箱空間不夠，建議寧可少買一點。
3\. 不同蔬菜有不同的保存適溫
並不是把所有的蔬菜一古腦兒扔進冰箱就能保存鮮度的！冰箱內的蔬果保鮮室應維持在6℃左右才是蔬菜保存的適溫，如果溫度過低，像蕃茄、茄子類的蔬菜就會凍傷，導致變色變味。因此，將不同蔬菜不同的保存溫度弄清楚，才能妥善的儲放蔬菜。
◎ 冰箱蔬果保鮮室(4℃)：除可置於陰涼處以外的蔬菜如小黃瓜、四季豆等。
◎ 冰箱冷藏室(6℃)：分切過的蔬菜。
◎ 陰涼處(16℃)、冬季室溫：甘薯類如馬鈴薯、地瓜，帶泥的蔬菜如紅蘿蔔，以及南瓜、洋蔥等。
◎ 除夏天外常溫(22℃)：香蕉、鳳梨等熱帶水果。
4\. 冷凍也是保鮮好方法
冷凍可將蔬菜的維生素留住，將買回後的新鮮蔬菜立即冷凍，約可保存1個月的時間。冷凍最主要的秘訣就是「真空保存」，冷凍庫容易使食物乾燥，而且若沒有密封好，使食物接觸空氣變容易氧化，所以使用冷凍專用保鮮袋是較佳選擇，而且也可互相隔絕其他食物的氣味。但是並不是所有蔬菜都適合冷凍，含水份高的蔬菜如高麗菜、白菜就不宜冷凍。蔬菜冷凍前都需要經過一些處理，葉菜類需用加了鹽的滾水以煮小火鍋的方式涮約10～15秒，有一點熟就可以了。將燙過的蔬菜浸過冷水後切成所需大小，用紙巾擦乾後平鋪在金屬盤子上，蓋上保鮮膜，冰入冷凍庫中。等冰凍好之後，將蔬菜移至冷凍專用保鮮袋，用吸管將空氣抽出成真空狀態，再放入冷凍庫中保存即可。
5\. 用醋醃漬剩餘的美味
早在三千年前，中國人就利用「醃菜」這種古老的蔬菜加工方法來保存吃不完的蔬菜，延長蔬菜的食用期。經過醃漬的發酵過程，不僅可避免浪費，還能創造出蔬菜的另一種美味**

