---

Created at: 2013-02-18
Last updated at: 2013-02-18
Source URL: http://www.babyhome.com.tw/mboard.php?op=d&bid=13&sID=3509009&r=33&page=1


---

# 黑木耳汁


準備材料：桂圓十幾棵 紅棗 枸杞 黃耆 各一小把

調味料：黑糖 適量搂

烹調時間：切木耳 打木耳 煮木耳 約1H可以完成

做法：木耳切小塊狀(我切了大概三碗) 加適量的水到果汁機裡打成汁
月碎越好

然後把 桂圓 紅棗 枸杞 稍微泡軟 肉剝下來 丟進去一起打

打好了之後 加水跟黃耆進去煮 看要喝的濃稠度 適量就好 我一共用了2000ML的水

稍微熬煮一下約30分到一小時 我煮ㄌ30分左右吧 然後用黑糖調味就好摟~~

.全聯和costco,主聯等 都有賣彥廷農場的有機黑木耳^^

600g costco賣65元
全聯沒記錯的話,應該是75元.

黑木耳(Auricularia auricula-judae)，又稱雲耳、光木耳，是木耳科木耳屬一種食用菌。

黑木耳具有較高的營養價值和一定的藥用價值，黑木耳含有人體必須的8種胺基酸和維生素，還含有豐富的膠質，對人體消化系統有良好的清潤作用，具有清毛、洗腸、潤肺、減少血液凝塊、緩和冠狀動脈粥狀硬化、降低血栓的作用，黑木耳中的多糖具有抗腫瘤活性，對腫瘤有一定預防效果。

黑木耳本身並無特殊氣味，但因口感滑嫩爽脆，因此常是 許多料理當中的配角，而其中的膠狀物富含膳食纖維，具有高吸水力，讓人食用之後能 產生飽足感，也可預防便秘，再加上它還有許多豐富的營養成分，因此近年來也開始備受瘦身一族的喜愛。

1.無病養生、有病強身的天然食材

乾燥的黑木耳，是中藥店不陌生的藥材之一，從降低外傷引起的疼痛，到內部的心血管 疾病預防，都可利用到黑木耳，難怪會有人稱它為「養生萬靈丹」。

2.防止血管硬化，促進血液循環

在西方醫藥的研究當中發現，經常食用黑木耳，會使血液黏稠度降 低，並且由於黑木耳當中含有多達九種的抗凝血物質，與洋蔥、大蒜等辛香料類似，但 卻又不如它們一般具有刺激性，能有效預防或溶解血栓，緩和冠狀動脈粥狀硬化等相關症狀。

3.降血脂，有益心腦血管疾病

黑木耳成分中的滑嫩膠質，除了口感極佳之外，其中 所含的酸性多醣體成份也是降血膽固醇和血脂肪的好幫手，難怪自古以來它就是老祖先愛吃的好"心"食物。也有 許多中 醫師會告訴曾做過心導管手術的病人，常吃黑木耳料 理，不僅可以預防動脈硬化，還能減少胸口鬱悶、疼痛等不適現象。

4.改善貧血，預防骨質疏鬆

在青春時期的少女或是年輕女性，常常會因為營養不均衡、不當的 減肥行為而發生令人感到頭暈眼花的貧血現象，而上了年紀的婦女，骨質容易大量流失 ，若是飲食稍有偏差，很可能就會造成骨質疏鬆症。而在新鮮的黑木耳內，其鈣質含量是肉類的30~70倍，鐵質比肉類更高達100倍之多，因此不失為所有女性和一般民眾補充鈣、鐵等營養素的最佳選擇。

5.刺激腸道運動，避免便秘

飲食當中多肉少蔬菜的人，或 是平時缺乏運動的長坐一族，常常都會面臨痛苦的便秘問題，而經常性便秘者，會因毒 素長時間停留在體內，流竄到身體各部位之後，便會引發許多問題，像是肌膚黯沉蠟黃、面皰暗瘡等，就是因體內累積了太多毒素所造成的。因此除了養成固定的運動習慣外 ，也需要多吃富含膳食纖維的食物，以幫助腸道正常運作，像黑木耳就是有益腸道健康 的食品之一，而且根據研究發現，黑木耳中的膠質，可把殘留在人體消化系統的灰塵、雜質，吸附集中起來排出體外，有清胃、滌腸的作用，因此醫師特別建議從事如理髮師 、紡織工人、化工、礦場人員應多加食用木耳，以作為幫助排除身體廢棄物的保健食譜。

6.增加飽足感，減少食量

由於黑木耳當中，具有豐富的膳食纖維，而膳食纖維的特性，除了之前所提到的：能刺激腸道運動，幫助排便順暢之外，還有另一個特點，就是它的吸水性很強，像是乾燥的黑木耳，它的體積可比新鮮時縮小至十倍以上，因此可利用它的吸水膨脹性，來增加飽足感，藉此達到減少及控制食慾的目的。

黑木耳的這項特點，與目前市面上當紅的洋菜（也有人稱之為寒天）極為相同，不過洋菜雖然零熱量，但是卻不如黑木耳的營養價值來得高，像是之前所提到的高鈣、鐵質；維生素B2的含量也是米、麵和大白菜的十倍，比豬、牛、羊肉高3~5倍之多，是既可強身又不怕熱量過高的健康養生食品。

7.食用禁忌

1.由於黑木耳具有可抑制血小板聚集的作用，能預防心、腦血管疾病，但也有可能造成凝血功能不佳，因此在手術前後與拔牙前後，以及女性月經期間應避免或少食黑木耳。 
2.進行烹調料理前，最好將黑木耳較硬的蒂頭部份切除，並避免食用。

8.食用滋補兩相宜

黑木耳沒有特殊氣味，因此不論是炒菜、煮湯、涼拌都很適合，並可任意搭配食材。在滋補養生方面，可將黑木耳加水熬煮出其豐富膠質，就成為一道補血養顏的美味飲品了。

9.營養價值
1.黑木耳當中的蛋白質、礦物質、膠質豐富，因此不但有「素中之葷、菜中之肉」的稱號， 
更有人稱它為「植物性燕窩」，具有很高的營養保健價值。
2.黑木耳的營養價值也十分高，每100克乾品中含蛋白質12克，脂肪1.5克，膳食纖維 9.9克，糖類35.7克，鈣247毫克，鐵97.4毫克及多種維生素。黑木耳具有滋養強壯、補血治血、滋陰潤燥、養胃通便、益智健腦等功用，適宜用于貧血、體虛多病、失眠、慢性胃炎、高血壓、白細胞減少、慢性支氣管炎等病症。黑木耳中的多糖有抗癌作用，可以作為腫瘤病人的食療。黑木耳中的膠質是一種滋補品，可將殘留在消化道中的雜質、廢物吸附排出體外，起到“清道夫”的作用。黑木耳內還有一種類核酸物質，可以降低血中的膽固醇和甘油三酯水準，對冠心病、動脈硬化患者頗有益處

