---

Created at: 2023-02-21
Last updated at: 2023-02-21


---

# 亞恆聯合評估@永和耕莘2023年（四歲八個月）


* 2/15打去雙和醫院問 結果跟我們說戶籍不在新北所以要排到明年去了 超無言😏根本故意的 因為一開始有問之前在哪做 老公說三重 她就說那怎麼不繼續去三重做？我們就說想找近一點的，反正他們就故意==算了！然後打去三重他們發現我們是周醫師介紹的就跟老公說今年永耕也可以出報告了！跟我們說回去永耕做就好！然後打去永耕問的時候護理師還不知道他們可以出報告了說要問一下再回電 還好後來確定可以 叫我們直接約周醫師門診就好！
* 2/16晚上周醫師門診看診 請周醫師再排聯評。等了好久喔～不過因為我們以為要等很久就先跑去別的地方結果去的時候都沒人了 嚇死 還以為不能看了..還好還有～哈 兒子在那邊應該算熟悉了 一直講話 護理師也說他很乖 周醫師說感覺他長大好多喔！（雖然不知道他真的記得兒子嗎🤣畢竟他病人很多，但在永耕真的比較熟悉感～然後跟醫師說老師說他手部細動作發展較慢 也不愛拿筆 醫生就叫兒子模仿他畫一個正方形 兒子不會畫 老公很急一直跟兒子說你趕快畫啊學醫生叔叔畫正方形 周醫師就說沒關係不要勉強他 然後兒子果然就畫不出來😅於是乎 就是要評估啦！因為也想知道到底是怎樣@@看來之後還是要去上復健課才行 我要從新家那邊過去…長途拔涉…周醫師說先約下週去耳鼻喉科跟復健科看診排評估～今日掛號費250元
* 2/20（一）吃飽飯後才去 耳鼻喉科已過後 還等了快一小時才到我們…醫生就稍微問了幾個問題 還問兒子出生時有住加護病房嗎？腦公說呃 好像有吧（我現在想起來是住新生兒病房而已沒有住加護病房啦！）不過有跟醫生說就是馬偕那邊比較謹慎 算是預防性住院這樣。然後跟班的護理師就跟周醫師那天的一樣 她說她還記得兒子🤣因為耳鼻喉科門上貼一堆要注意的事 有寫說到號就進去拿出健保卡說大名 我們就叫兒子自己講🤣真可愛。然後護理師幫我看了一下時間就說只剩下這個時間了 治療師特地讓出來的時間～3/23週四下午三點。
* 然後再去復健科 醫生也是問了一些問題 問說現在有啥問題 我們就說是來排聯評的 就大概講了一下大動作細動作的發展 細動作是學校老師覺得偏慢 拿筆握筆方式跟不上同齡孩子 請他畫正方形他畫不出來。然後醫生就開治療單害我嚇到以為他是要我們去排課上課那樣…嚇死我 示意腦公問一下醫生 醫生就說去五樓請治療師排評估 趕快去不然要等明天了！
* 衝去五樓後都沒人了 剛好有個治療師出來說等一下就叫另一個出來跟我們講，那個女治療師劈腿就問 他現在講話是什麼問題落後？是你們自己覺得還是學校老師有反應？我完全沒預想到她會問語言的問題 就有點錯愕 就說都有 我們之前已經做過一次聯評了 上次是2021年底做的 然後現在大概一年多了。然後她就說那三歲多沒做？我心想2021不就是三歲多嗎？傻眼..然後問在哪上課 我還跟她說比弗利幼兒園 （她應該心想 我是問你在哪復健）下一句就問在哪治療 我就說復康（一直說謊哈哈哈）只說上語言跟物理治療 沒說職能也有上 沒差啦哈哈 然後就一樣說大動作那時測就落後 現在是學校老師反應細動作也偏慢 我說他在家也不愛拿筆 會描東西 但是不會仿照我們畫正方形 她就問我反畫圓會嗎？我說我不確定耶….應該會吧⋯⋯然後她就說明天會再打給我 看盡量排在同一天 我問說你是說跟語言治療排同一天嗎？她說沒啦 就物理跟職能看能不能同一天這樣～希望可以同一個時段例如早上或下午一起做完就好…拜託拜託拉！這樣只要請半天就好…
* 今日掛號費：耳鼻喉科+復健科=500元
* 好貴啊….希望最後出報告時只要等周醫師講報告就好….不然再繳750分三科看我應該很想哭…

