---

Created at: 2018-03-23
Last updated at: 2018-03-23
Source URL: https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/M.1521722036.A.1E3.html


---

# [懷孕] 20款品牌嬰兒床/成長型嬰兒床選擇分享


[批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/) › [看板 BabyMother](https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/index.html) [關於我們](https://www.ptt.cc/about.html) [聯絡資訊](https://www.ptt.cc/contact.html)

[返回看板](https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/index.html)

分享

作者sheating (驕傲的V)
看板BabyMother
標題\[懷孕\] 20款品牌嬰兒床/成長型嬰兒床選擇分享
時間Thu Mar 22 20:33:49 2018
很多新手爸媽最頭痛的就是「嬰兒床」的選擇，當初我選擇嬰兒床的時候， 也是經歷一番天人交戰，我喜歡有設計感的，但是豬隊友喜歡經濟實惠CP值高的。 　　 到底該不該買嬰兒床？嬰兒床要怎麼選？嬰兒床有哪些種類？ 　　 分享自己的選擇心得之外，同時介紹20款知名品牌的嬰兒床。 讓新手爸媽可以一目瞭然，選擇自己最適合的嬰兒床。 ---- 建議閱讀圖文網誌版：<http://sheating.pixnet.net/blog/post/34869886> ---- 新生兒床邊用品是新手爸媽最苦惱，也是爭議性最多的一個類別。 爭議性就在於「嬰兒床」&「嬰兒枕頭」這兩樣物品上。 還記得我在懷孕的時候，認真的搜尋各種不同的嬰兒床時，就被周圍的長輩，還有生過的 親戚潑的一大盆冷水。 大部分的論點都是「嬰兒床不需要買，買了也是浪費錢，最後只為變成大型掛衣架」！ 但是，醫生或是專業人員都告知，新生兒是需要同房不同床的，避免嬰兒因為大人粗心而 猝死。 再者，就是新生兒的床最好是硬床，周圍不可以有任何的雜物，例如多餘的娃娃或是枕頭 ，也是為了避免嬰兒猝死。 相信很多新手媽媽都跟我一樣，對於新生兒猝死這件事情很看重，也絕對要避免任何發生 的可能性。 所以，「我買了嬰兒床」！ 預防嬰兒猝死，同房不同床很重要 --- 但是艷寶使用嬰兒床的時間非常的少，最主要的原因有兩個，一是我親餵，二是因為艷寶 是高需求寶寶。 艷寶在睡著後，放入嬰兒床大約15分鐘就會醒來大哭，必須再次抱起含乳才會停止哭泣。 因為這樣的情況，導致嬰兒床的使用率非常的低。 當時我真的很無助，也認為一定要讓寶寶睡嬰兒床才安全，但是她不睡該怎辦？ 問遍了周圍的親餵媽媽們，才發現，其實有很多親餵寶寶不喜嬰兒床，所以，育兒的方式 還是要視寶寶的氣質調整。 艷寶後來就跟著我睡大床，但是我跟狼先生也開始分居（笑）狀態，因為他就睡地板了。 如果寶寶真的不願意睡嬰兒床，寶寶跟媽媽睡大床，老公睡地板或分房睡，是一個相對安 全的選項！（爸爸們辛苦了） --- 【到底，應該要母嬰分床還是母嬰同床？】 這一點其實真的沒有一個正確解答。 因為產前衛教說一定要分床，但是高需求艷寶放上嬰兒床絕對睡不超過15分鐘，白天只能 抱著睡，晚上跟著我睡大床。 在我糾結了半年之後，才因為閱讀一些醫師的文章，漸漸解開心房。 母嬰同床並非絕對不可行，只是要注意的事情更多。 母嬰同床，有何不可？（黃縱寧醫師 2017.09更新） 寶寶到底應該怎麼睡？（嬰幼兒發展專家 王宏哲） --- 雖然艷寶的嬰兒床在她兩個月大後就塵封，但是我還是認真的建議所有的新手爸媽。 「嬰兒床一定要買」！ 但是款式和功能，就要依照自己的育兒需求來挑選。 --- 【哪種新手父母適合購買嬰兒床？】 標題下的有點像心理測驗，但是我想還是分成兩種情況，讓新手爸媽可以思考一下，自己 適合購入何種嬰兒床。 --- 建議考慮買嬰兒床的父母，或建議可以使用『荷蘭嬰兒箱』： 房間空間較小，無法放置嬰兒床，或是空間不夠讓嬰兒床與大床合併。 將成為全職媽媽，而且決定『全親餵』（完全不使用瓶餵）的媽媽。 預計只生一個寶寶，或是1~2年內沒有計畫生二寶的父母。 爸爸要有睡地板或是分房睡的決心！ --- 建議一定要買嬰兒床的父母： 房間空間大，能放置嬰兒床，大床周圍也有足夠空間讓嬰兒床與大床合併。 決定瓶餵的媽媽，不論是母奶瓶餵或是配方奶瓶餵。 媽媽生產完就回職場，或是育嬰假半年後回職場（因為建議採用瓶餵）。 預計1~2年內生二寶的父母。 --- 至於嬰兒床的款式選擇？碧安朵歸納出以下幾個品牌，每個品牌都有自己的優點，就看新 手爸媽喜歡哪一種嬰兒床。 我最後購入的是「台灣麗嬰房的自有品牌」，有輪子方便移動、圍欄可以升降或是拆掉一 邊，與大床合併的嬰兒床。 不過我現在看麗嬰房的網站，已經沒有在販售這一款嬰兒床，建議新手爸媽也可以去不同 的平台找找。 --- 【嬰兒床的種類與品牌】 嬰兒床的市場其實非常的競爭，品牌眾多，價格從兩千到兩萬都有。 在這裡先幫新手爸媽稍微歸納一下，同時也分享一下我當初購入嬰兒床的想法與需求。 --- 嬰兒床大致分類如下，有不同形狀的區別喔！ 基本型：四邊圍欄不可拆除。 成長型：一邊圍欄可以下降或是拆除，床板可升降。 依照不同的設計等級，有些成長型嬰兒床可以變成兒童單人床。 嬰兒邊床：尺寸較小，適合0~6個月新生兒，目前很多成長型嬰兒床，都可以變成嬰兒邊 床。 遊戲床：比一般木頭嬰兒床質輕，而且方便收納，但是容易搖晃，非硬底床，建議大寶寶 使用。 育兒箱（育兒搖籃）：尺寸小，機動性高，適合還不會翻身的新生兒。 --- 【基本型嬰兒床】 基本型的嬰兒床，四邊圍連是固定的，不能升降或是拆除，但是床板可以升降。 目前上面上，可以找到售價最便宜的全新嬰兒床，大部分都是這種款式。 最廣為人知的的品牌就是：瑞典IKEA。 剛開始在選擇嬰兒床時，我也有去IKEA實地看了一下，材質上都算堅固耐用。 而且如果遇上特價時段，最便宜的嬰兒床只要2500元就可以入手。 如果有預算上的考量，建議可以試看看IKEA的嬰兒床。 --- --- 【成長型嬰兒床】 成長型的嬰兒床，我又把它分成兩類，一種是基本款，一種是豪華款。 基本款：單邊圍欄可以升降，床板可以升降，可以拆除單邊圍欄，變成床邊床，有側邊護 欄可使用，使用年齡可到5歲。 豪華款：包含基本款所有功能，還可以變成兒童單人床，使用年齡可以到10歲以上。 ---基本款成長型--- 基本成長型的嬰兒床，尺寸可以分成三種：120cm（0~2歲）/130cm（0~3歲）/140cm（0~5 歲）。 這種類型的嬰兒床在市面上很多可以選擇，一般的網路商城，或是婦嬰用品店都有。 價格範圍大約在5千~1萬左右，價格的差異和品牌有關係，但是其實產品的差異沒有很大 。 我是選擇基本型款的成長型嬰兒床，除了考量到可以使用的歲數之外，也考慮到我是親餵 ，寶寶有很大可能不喜睡床。 當然，也考慮到價格預算，我是使用麗嬰房孕媽咪首購69折，所以嬰兒床買下來大約6000 元，比較符合我的預算。 而且我覺得基本款的成長型嬰兒床就很夠用囉！唯一的缺點就是很佔空間。 --- 品牌建議：台灣奇哥、台灣LEVANA、台灣童心、日本GMP 東京西川、英國mothercare、美 國 L.A. Baby。 --- --- 【成長型嬰兒床】 ---豪華款成長型--- 豪華型的成長型嬰兒床，又分成三合一與四合一兩種。 三合一，基本嬰兒床功能、小側欄功能、邊床功能。 四合一，基本嬰兒床功能、小側欄功能、邊床功能，單人兒童床形式。 還有一些更厲害的設計，能讓嬰兒床變成沙發或是書桌使用。 依照不同的品牌、設計、材質，價格的範圍很廣，從一萬五千元到五萬元都有。 --- 豪華型成長款真的很讓新手爸媽心動，畢竟買一張床，孩子可以用到10歲，CP值是很高的 。 但是我當初沒有購買豪華型，其中一個原因就是我想讓艷寶長大後自己選一張床。 等到她開始願意自己獨立睡一間房，我希望床是由她自己挑選，這樣她也會更喜歡自己的 床。 --- 不過，每一個父母都會有自己的考量，我的分享也是僅供參考。 以下整理了目前台灣市面上可以購買到的豪華型成長款，有一些設計當時非常打動我的心 啊！ --- 【丹麥LEANDER嬰兒床】 這一款豪華型嬰兒床是北歐品牌，有很精緻的設計感，整體線條非常的流暢，材質乃是使 用櫸木。 港星陳慧琳的孩子就是使用這一個嬰兒床，可想而知，在價格上是偏高。 這款嬰兒床標榜的使用年紀是到7歲，可以變成單人兒童床。 全新的嬰兒床價格為：6萬元，以外國品牌而言算是高價位，目前台灣有代理商引進販售 ，網路上也有許多代購。 --- 【挪威STOKKE橢圓形嬰兒床】 這個品牌有另一個大家很熟知的產品，就是嬰兒摺疊澡盆（碧安朵有入手一個），嬰兒推 車也很受歡迎。 但是嬰兒床就比較少人提及，不知道是不是因為橢圓形的設計，一般市面上比較少見。 這張嬰兒床有很強烈的設計感，完全是走美型路線啊。 標榜可以從出生一直用到10歲，只要搭配嬰兒床組延伸套件即可，代表購買床之後，還需 要買相關配件。 全新的嬰兒床價格為：3萬5千元上下，以外國品牌而言算是中高價位，目前台灣有代理商 引進販售。 --- 【美國BABYLETTO成長型嬰兒床】 這個品牌是美國設計，台灣製造，在整體質感上很不錯。 最大的特色是顏色的搭配，尤其是全灰色，或是灰白搭配的嬰兒床，設計感很強烈。 如果不想要選擇一般很常見的白色或是木色，BABYLETTO的嬰兒床很適合對於色彩講究的 父母。 而且BABYLETTO的嬰兒床有很多種不同的款式，有些款式是可以變成兒童單人床的，可以 自己去官網瀏覽喔！ 全新的嬰兒床價格依照款式：9千到1萬5不等，算是中價位，台灣目前可以直接從官網訂 購，而且免運費。 --- 【英國MOTHERCARE成長型嬰兒床】 是英國婦嬰用品的第一品牌，有非常多不同的產品，當然也有嬰兒床。 MOTHERCARE大部分的成長型嬰兒床款式，都是能夠變成單人兒童床，在設計上除了簡約款 式，也有比較歐式風格的款式。 依照不同的款式設計，使用不同的木材，製造地也會不同，新手爸媽們可以上網站比較一 下。 全新的嬰兒床價格依照款式：2萬元上下，算是中價位，目前台灣有代理商引進販售。 --- 【台灣童心四合一成長型嬰兒床】 台灣製造木頭家具的技術非常好，當然在嬰兒床上的品質也好，只要搭配好的設計，台灣 品牌非常值得購買。 童心的嬰兒床款式眾多，從基本款、到成長型基本款、成長型豪華款都有，建議新手爸媽 可以上網瀏覽一下。 這裡介紹的是台灣童心的四合一成長型嬰兒床，標榜設計是嬰兒床、座臥床、沙發床、單 人床加沙發。 質感與顏色的搭配很穩重，很適合一般台灣家庭中的裝潢。 童心嬰兒床還有一款，設計是可以從嬰兒床變成桌椅，也非常吸引人啊！ 全新的嬰兒床價格依照款式：5千到2萬7不等，低價位到中價位皆有，台灣目前可以直接 從官網訂購。 下圖是目前童心嬰兒床等級最高的四合一成長床，官網標價為26,800元。 --- 【台灣LEVANA四合一成長型嬰兒床】 台灣LEVANA是我一開始在看嬰兒床時，就覺得很厲害的一個品牌。 很多設計款都讓我很心動，其中一款就是「亨利王子實木四合一成長床」，歐式的設計很 得我心（我是喜歡巴洛克風格的虛華媽）。 但是因為家裡的空間實在不夠大，加上狼先生力阻，所以當然沒有失心瘋購買。 但是在這裡還是分享給大家，台灣製造還是有很棒的實力的！ 當然，台灣LEVANA的嬰兒床不僅只要這一款，基本款、豪華款各種的設計都有，新手爸媽 一樣可以上官網看看。 這一款「亨利王子實木四合一成長床」售價為4萬元上下，算是高價位的成長型嬰兒床。 --- 【台灣LEVANA四合一成長型嬰兒床】 除了單價偏高的「亨利王子實木四合一成長床」，台灣LEVANA還有另一款四合一成長床， 很多媽媽們評價也不錯。 就是「LEVANA四合一PLUS系列」，藝人柯以柔也有在她自己的部落格當中分享這一款床的 使用心得。 這一款的設計理念和上面有介紹過的「台灣童心艾爾瑪成長床」很相似，都是在最後階段 可以變成單人床加沙發。 但是設計上，線條更加簡約，如果是喜歡美式簡約設計的爸媽們，也可以考慮這一款。 這一款「LEVANA四合一PLUS系列」售價為3萬7千元上下，算是高價位的成長型嬰兒床。 --- 【台灣BENDI四合一成長型嬰兒床】 是我很推薦的台灣品牌，當初幾乎就決定要買這一個了，因為能變成『書桌』這件事情完 全打中我的心！ BENDI的嬰兒床都是由台灣設計，櫸木製造之外，線條感也非常的好。 台灣BENDI的嬰兒床有四種款式，從基本款、到成長型基本款、成長型豪華款都有。 這裡介紹的是可以變成書桌的「I LU WOOD」，也是我當初非常想購入的款式。 全新的嬰兒床價格依照款式大小：從1萬5千元到4萬皆有，算是中價位，可以從官網直接 購買。 這一款「I LU WOOD四合一」依尺寸，售價為2萬元到2萬7千，算是中價位的成長型嬰兒床 。 --- 【美國BLOOM ALMA PAPA特殊設計折疊款嬰兒床】 我想分享一款嬰兒床，但是有點苦惱該放在哪個分類，只好把它放在成長型當中，因為這 款嬰兒床如果加購配件，可以變成童床 它最特殊設計的就是「摺疊設計」，可以將整個嬰兒床摺疊收納起來，不用擔心占空間！ 看到這樣的設計真的覺得很酷，不過內心也有浮起「應該不會夾到寶寶吧！」的顧慮，媽 媽就是擔心很多。 設計的風格就是很美式的時尚簡約，而且有強烈的配色，官網上可以看到白色、灰色、鮮 綠色、三種木頭色。 整體設計標榜可以使用到四歲，但是在15個月之後要加購H型木框，才能變成圍欄床持續 使用到四歲。 尺寸上有分成小床和中床，但是目前台灣販售的都是以中床為主。 全新的嬰兒床價格為：3萬5千元上下，以外國品牌而言算是中高價位，目前台灣有代理商 引進販售。 --- --- 【嬰兒邊床】 嬰兒邊床在這兩年開始流行起來，有很多品牌的設計不單只能作為邊床，還可以變成書桌 。 床邊床的優點就是機動性強，寶寶在睡覺時可以讓媽媽方便照顧，不過我認為邊床有一個 比較大的缺點，就是尺寸偏小。 床邊床的長度基本不會超過100公分，大多介於80~90公分左右，寬度則大約60公分左右。 所以比較適合0~6個月的寶寶，而且如果寶寶開始會翻身，床邊床的實用性又會再降低。 加上有很多成長型的嬰兒床可以變成床邊床，所以我一開始就沒有考慮購入。 但是會想要購入的媽媽，應該也是朝向它體積小比較不占空間，而且移動方便。 以下整理了目前台灣市面上可以購買到的床邊床品牌與款式。 --- 【CHICCO奇哥嬰兒邊床】 這一款床邊床標榜的就是收納方便，如果要帶寶寶回娘家住，也不用擔心沒有嬰兒床。 這張床也獲得很多獎項，感覺上就是非常厲害啊！但是因為沒有符合我的需求，所以沒有 購入。 全新的嬰兒床價格依照款式：7千元左右，台灣目前可以從官網或是各大電商購入。 --- 【義大利AZZURRA嬰兒邊床】 一眼看上去，和奇哥的很相似，但是其實在設計細節上有些不同。 標榜是義大利設計，中國製造，不過因為沒有看到官網，我想應該是中國代工廠的品牌。 有七段的高度可以調整，比奇哥的多一段，一樣配有輪子可移動，可以設定單邊傾斜。 但是整體設計看起來更穩固，而且底部有收納空間，可以放一些寶寶的用品。 還有一個最貼心的設計，叫做「隱藏式鬆緊帶」，可以讓邊床完全與大床固定連結。 全新的嬰兒床價格依照款式：6千元左右，台灣目前可以從大電商購入。 --- 【日本FARSKA嬰兒共寢多功能嬰兒床】 我把這一個目前超人氣的床列到嬰兒邊床的分類，主要是因為它有9段調節階高度的功能 。 不然其實它也可以算是基本款成長型嬰兒床，但是更不同的地方在於，它還可以變身成嬰 兒圍欄。 說實話，如果給我重選一次的機會，我應該會選擇FARSKA作為艷寶的嬰兒床。 因為在價格與功能上都非常符合我的需求，但是我已經沒有重來一次的機會了啦！ 而且可以變身成圍欄這件事情，我想應該會深得狼先生的心吧！ （畢竟豬隊友一開始顧孩子的方式，就是把孩子放在圍欄裡，然後自己滑手機） 看FARSKA的官網示範組裝，非常的快速簡單，而且日本品牌在細節上都非常貼心，附有安 全固定帶。 三合一的嬰兒床，價位上也沒有超過一萬，其實是很不錯的選擇。 全新的嬰兒床價格依照款式：8千到1萬不等，台灣目前可以直接從官網訂購。 --- 【西班牙ALONDRA嬰兒邊床】 分享一個單價偏高的西班牙品牌，但是整體設計與質感非常好。 大學時代讀西班牙文系，也在西班牙走跳過一段日子，當時就覺得西班牙的婦嬰用品都非 常厲害。 每一個走在路上推嬰兒車的媽媽都很優雅，嬰兒車時尚外，小朋友身上的衣著更是沒話說 ，每一個都像型錄上的模特兒。 台灣也有代理許多西班牙的婦嬰品牌，而 ALONDRA是在西班牙有名的兒童寢具品牌。 不僅有嬰兒床，也有小童床，都是以設計款取勝，設計都以白色調為主。 白色調的設計，就會讓我想起西班牙安達魯西亞的山城，那一整片綿延無際的白色建築。 台灣代理商為nino，在台北大安區有一間門市可以看實體嬰兒床。 ALONDRA床邊床一樣是偏小的尺寸，前期使用時間也是0~6個月，但是後來可以變身成為書 桌。 這一款床邊床，官網的標價是1萬7千元，以床邊床的平均價格而言是偏高價。 --- 【芬蘭育兒箱】 在我懷孕的那一年，有一則新聞報導，芬蘭孕婦都會獲得政府贈送的一個育兒百寶箱。 芬蘭寶寶就有「睡紙箱」的傳統，這個傳統起源於1937年由Arvo Henrik Ylppö策劃，政 府推出的「產婦補助計劃」。 當時芬蘭宣布獨立才20年，不是像現在一樣的經濟大國，那時嬰兒夭折率非常高，每1千 名出生嬰兒便有65人死亡。 芬蘭政府資助對育嬰一無所知的每位準媽媽一箱嬰兒物資或140歐元現金（約4700元台幣 ）。 在芬蘭，95%的母親則是選擇「百寶箱」，裡面包括初生嬰兒需要的各種衣物、睡袋、溫 度計等實用物品。 只要將東西拿出來後，還可把紙盒變成「嬰兒床」，既環保又可減低猝死風險。 無論貧富貴賤，只要是芬蘭的孕婦，都可以獲得一個育兒箱。 連英國凱特王妃當初誕生第一胎的時候，芬蘭也送了這個「百寶箱」，成為最矚目的賀禮 之一。 --- 在芬蘭是政府的傳統政策，而在台灣，厲害的商人就把這一個概念引進來。 只要孕媽咪用媽媽手冊，就可以登記兌換，獲得這樣一個紙箱，當然反應非常熱烈。 --- 育兒箱到底好不好用，我沒有實際使用過無從分享，但是聽實際使用過的友人分享。 如果寶寶長得比較快，其實大約兩個月後就躺不進去紙箱了。 而且，也不是只要用育兒箱就可以完全杜絕嬰兒猝死，還是要看使用的方式。 2017年有一則新聞，就是說到使用育兒箱，但是男嬰卻還是猝死。 原因是父親讓他趴睡，而且又分房睡，加上不是使用廠商標榜的透氣床墊。 --- 所以如果想嘗試育兒箱，還是要記得幾個重點：嚴禁趴睡、同房不同床，這兩點是最重要 的。 --- --- 【日本YAMATOYA育兒床】 除了芬蘭的育兒箱，我也在日本的婦嬰用品中發現了一個與育兒箱很相似的設計。 這個設計結合了育兒箱，嬰兒搖床，等寶寶長大了還可以當成玩具收納箱。 雖然在設計上很像嬰兒邊床，但是因為它的圍欄是不可拆除的，所以不能當作是邊床使用 。 這樣的設計，對於日本居住型態是相當適合的，不過目前台灣應該沒有代理，只能從海外 購買。 但是YAMATOYA的其他嬰兒床款，或是兒童桌椅，台灣有代理商。 這款全新的嬰兒床，日本官網價格換算台幣大約8千元。 --- --- 【嬰兒床墊分享-mamaway智慧調溫抗敏防螨床墊】 其實針對嬰兒床墊，我沒有很認真研究，只知道mamaway和韓國GIO這兩個品牌。 周圍有生過許多一寶媽，大部分都是建議我用幾條浴巾鋪在嬰兒床上即可，一但溢奶或是 沾到便便，就可以立刻更換。 其實這是一個相當好的建議，但是身為新手媽媽，總是希望寶寶能有一個舒舒服服的床！ 最後我就把選擇床墊的一個重責大任，交給艷寶的乾爹！ 最後艷寶的乾爹選擇的是「mamaway智慧調溫抗敏防螨床墊&寶寶枕」，送給艷寶最為出生 禮物。 會選擇這一個床墊的原因，是因為艷寶乾爹本身的專業就是化工研究，對製造工廠很熟悉 ，所以在品質他說有保證。 而且貼心的乾爹還幫我特製的一組熊熊的床墊套&枕頭套。 --- 標榜是使用醫療級的泡棉，利用純水發泡，而且通過173項歐盟嚴格測試。 我拿到的時候，摸起來的觸感真的非常舒服，而且床墊表面有大小不一的孔洞，代表擁有 天然氣孔，是完全透氣的。 雖然艷寶睡在床墊上的時間不多，但是有一個舒適的床墊，絕對爸媽對於寶寶最大的責任 啊！ 但是還是要提醒大家，雖然床墊標榜透氣，還是不要讓寶寶趴睡喔！ --- 至於韓國GIO，後來有在堂姊家看到他的女兒使用，詢問了一下使用心得。 堂姊說其實夏天蠻好用的，因為標榜3D透氣，寶寶睡起來比較不會一直流汗。 --- --- 【嬰兒枕頭分享】 新生兒該不該睡枕頭？這也是有很多討論爭議的一個話題，很多父母支持的立場不同。 一般而言，醫生都會建議寶寶在一歲之前都不需要用到枕頭，甚至有些會建議兩歲之後才 開始使用。 但是市面上有很多頭型枕，都是標榜0個月就開始開始使用，而且能讓寶寶頭型更好，更 漂亮。 這就會讓人非常疑惑，不知道該怎麼辦才好！ 醫生會建議兩歲以上再開始躺枕頭，最主要的原因就是嬰兒猝死症，因為對不會翻身的新 生兒而言，枕頭是很危險的物品。 2歲之後才需要躺枕頭（黃縱寧醫師 2017.09更新） 我自己也是相當認同這樣的說法，所以一開始並沒有購入任何頭型枕，連艷寶乾爹送的枕 頭也暫時收起來。 --- 【不睡頭型枕，頭型該怎麼顧？】 首先，我只能說我是個例外！但是還是分享給新手爸媽。 因為艷寶是高需求寶寶，在前四個月幾乎是完全黏在我的奶上。 親餵和讓艷寶側睡，所以頭型在前四個月一直都沒有被影響，是漂亮的圓形。 但是因為一直習慣性側睡某一邊，所以艷寶的一邊耳朵一開始被壓的有點變型。 --- 【我為什麼還是買了頭型枕？】 艷寶四個月大之後，開始能看更清楚，黏在我身上的時間也變少了，開始可以自己躺在嬰 兒床或是大床上玩耍。 這時候狼爸開始擔心，擔心一直躺著頭會變型！ 因為狼爸是個標標準準的「扁頭」，而且只要一提到自己的扁頭，就會覺得是爸媽沒有顧 好。 對狼爸而言，艷寶的頭一定要是票漂亮亮的圓形才可以，不能出一絲一毫的差錯！ 雖然聽起來有點荒誕，但是既然狼爸那麼認真的要求，我就決定為艷寶買頭型枕。 但是，使用的方式是，當她如果躺在嬰兒床上玩耍時才讓她躺，我也會顧在旁邊，艷跑睡 覺是不躺枕頭的。 --- 目前市面上比較知名的頭型枕有三個：MIMOS、GIO、CAIN。 有很多部落客比較這三種頭型枕，當然每一品牌都有它的優點，因為我只有購入一個，所 以無法比較。 想要購買頭型枕的新手爸媽們，可以去搜尋其他部落客的分享喔！ 我自己會購入GIO的原因很簡單，既然頭型枕都差不多，我就買了三個品牌裡頭價格最便 宜的。 畢竟只是階段性使用，自然也不需要購買最貴的。 --- 網路上有很多媽媽分享，頭型枕+趴睡，就可以有完美頭型。 碧安朵還是認為趴睡很危險，千萬不要為了頭型而讓寶寶發生意外，這樣根本得不償失。 --- --- 【超級好物！！！mammyshop3D天然纖維柔藤墊分享】 說實話，mammyshop的嬰兒籐墊是讓我非常驚豔的東西！ 因為這一項物品是我要湊免運而隨便買的，說是隨便，其實也是店面的服務人員推薦的。 買回來之後，它就一直被我放在儲藏室，大概塵封快一年都沒有使用。 六月出生的艷寶滿週歲後，進入了她人生中的第二個夏天，寶寶體溫高很會流汗，即使有 開冷氣還是睡不好，讓我非常苦惱。 後來突然想到，我好像曾經買了一個嬰兒籐墊，立刻從儲藏室裡拿出來用。 一用驚為天人，覺得真的是太好用了！ --- 因為我小時候對於籐墊的印象，就是有點粗粗的、硬硬的、偶爾還會被刺到。 當初服務小姐推薦我的時候，我還在想寶寶皮膚那麼嫩，藤墊應該不適合吧！ 她還再三保證這是很多媽媽們推薦的，而且絕對跟傳統的藤墊不一樣。 使用之後，「mammyshop3D天然纖維柔藤墊」改變我對籐墊的認識，因為它出除了非常柔 軟，還沒有任何粗硬刺。 比任何標榜透氣的床墊都還好用，因為使用的是最天然的材質，而且非常好清潔，我都是 用清水擦拭。 重點是攜帶非常方便，很適合旅行攜帶使用，像我後來因為工作的關係，常常帶著艷寶北 中南住飯店，也都帶著它。 這是我在床邊用品當中想要大力推薦的一項，連狼先生都覺得好用，夏天時，每次出門旅 行或是回娘家住，都交代我一定要帶。 --- mammyshop是台灣品牌，藤墊也是MIT，相信大家都知道台灣早期的藤製品非常有名，相對 的也造就了這個品牌的優勢。 在眾多動輒2千或是3千的3D嬰兒透氣床墊中，藤墊雖然不是時尚潮流，但是傳統精神仍在 。 價位也算是親民的，依照尺寸的不同，官網的價格是980元~1180元，但是搭配一些網路電 商購買，相信折扣可以更多。 --- 以上是針對我的「新生兒用品準備清單懶人包」內的「新生兒床邊物品清單」，更詳細的 介紹，希望對各位新手爸媽有所幫助。 當然我也是依照個人經驗分享，但是，因為每個人的感受與使用物品的習慣不同，所以也 不一定要完全參照。 --- -- 我用僅存的一點驕傲，瘋狂的活著 <http://www.wretch.cc/album/sheating> -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.180.143 ※ 文章網址: <https://www.ptt.cc/bbs/BabyMother/M.1521722036.A.1E3.html>
推 CreepIan : 推 03/22 20:43
推 hancash : 收！ 03/22 20:51
推 cherishsnow : 推！謝謝整理分享～ 03/22 20:53
推 refanna : 先推再看～ 03/22 21:28
推 thesecondw : 我是全親餵，寶寶也是都睡嬰兒床喔！我覺得是媽媽 03/22 21:59
→ thesecondw : 不要躺餵到寶寶睡著就比較沒有不睡嬰兒床的問題 03/22 21:59
推 emilysweet : 先推再看～ 03/22 22:15
推 copperlin : 謝謝整理分享，但chicco不是奇哥喔 03/22 22:51
推 drsjp : 我再推一個台灣的喬伊思 設計跟功能也不錯 我家服 03/22 23:14
→ drsjp : 役中 03/22 23:14
推 akennyg0211 : 推～整理吵詳細 03/22 23:17
→ campo : 推 謝謝分享 03/23 00:49
推 Ewhen : 初期抱著睡和放下嬰兒床就醒來不是很正常嗎XDD兒子 03/23 02:06
→ Ewhen : 會翻身後才開始堅持讓兒子睡嬰兒床 03/23 02:06

推文自動更新已關閉

