---

Created at: 2013-01-10
Last updated at: 2013-01-10
Source URL: http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?id=5019736&page=5


---

# 全方位經期照顧


**■吃什麼呢？**

1.少量多餐，不能餓過頭再大吃一頓，至少三餐是絕不可漏掉的。

2.攝取高碳水化合飲食：例如全麥麵包、水果、蔬菜、馬鈴薯等，能維持血糖的穩定，情緒就會比較平靜。碳水化合物可以增加腦中血清素（Serotonin）的含量，它可以改善情緒與調節睡眠，是唯一腦中化學物質可受食物直接影響的。其中需注意的是食物應儘量不含蛋白質，因為蛋白質會妨礙血清素的合成。3.經期要注意身體保溫，勿食生冷，包括涼拌生菜、西瓜、冰的食物及飲料，以免腹腔血管收縮，血流不足，使疼痛加劇。

除了西醫這麼建議，中醫更且提倡平日就避食生冷。中華生命文化學會理事長蘇永安博士說，因為肝經鬱熱的時候，就會口乾舌燥，更想吃冰，造成脾胃寒，形成惡性循環。「很多少女月經痛就是吃冰吃出來的，長期吃冰使得體質變差，」她說。尤其忌諱月經期間吃冷飲，造成生殖系統寒氣瘀結，嚴重者埋下未來各種婦科病包括不孕症的惡果，實不可掉以輕心。

中醫認為食物有寒熱之分，月經期間除了生冷不宜之外，凡屬寒性的，如西瓜，也不宜。

必要時喝點小酒，通經去寒，也是經期保健的要法。

4.多喝水，吃大量的鮮果、蔬菜，多吃纖維。纖維素能幫助清除體內過量的動情素。

5.少吃油脂多、含糖、咖啡因、酒精、人工糖精等刺激性強的食品。

6.補充綜合維他命。維他命A、B群、C、D、E，以及鈣、氯化鎂，這些都是月經期間身體需要的營養素，食物中也都攝取得到，如果一定要補給的話，綜合維他命可以說是最萬全的補給了。

7.至於女孩子們口耳相傳月經來的時候，要多吃巧克力，到底是為什麼？其實是因為巧克力會誘發腦內釋出一種讓人心情愉快的「腦內啡」，而且每1公克巧克力約含有1毫克的鎂（鎂能控制食慾、穩定情緒、幫助動情激素的濃度調節），但是千萬不要以為來月經的女生，可以違反「物質不滅」的定律，最好還是注意不要吃太多，高熱量的甜食容易讓人發胖，而且還會害妳長痘痘。**■穿什麼呢？**

重點只有一個，就是穿妳認為最舒服的衣服，不用擔心會一不小心漏出來，也可以方便妳更換衛生棉或棉條。

舒服透氣的長裙是不錯的選擇，如果妳總是「淑女」不起來，寬鬆的褲裝也不錯，儘量不要穿悶熱、緊身的牛仔褲。

個人清潔有助於防止及減少分泌物的產生。內在美也扮演著相當重要的角色，最好是穿著便於清洗與煮沸的棉質內褲，每天更換。內褲不可過緊，否則紡織纖維會陷入陰唇內、摩擦陰唇，被不斷產生的分泌物浸濕而造成皮膚的過敏與濕癢。

**如何保持衛生乾爽？**

**■生理褲**

用過生理褲的人一定會覺得它省了妳許多事，減少妳不少擔憂。專門為生理期的女生設計的生理褲，質料上分觸感舒適、較透氣的，以及防水效果較好、人工材質為主的兩種；也會分「日用型」及「夜用型」。生理褲主要的特點是底部有防漏設計，整件的剪裁也比較貼身，有的還會加重腹部的服貼感，好洗又容易乾，從來沒有試過嗎？快去體驗一下吧。

**■衛生棉、棉條**

使用衛生棉最大的缺點是當經血與空氣接觸時，常會產生難聞的氣味，並經常令下體有黏濕的不舒服感。婦產科醫師建議，最好兩小時換一次，以防不舒服及細菌感染，請注意，衛生棉該不該換不是決定於「經血的吸收量」，而是「接觸你外陰部的時間」。

有些女生上廁所時見衛生棉上的血量少，雖已超過兩個小時，仍捨不得換衛生棉，「實在不必為節省一片棉片，造成自己清潔衛生的問題。」張慧如說。歐美許多婦女會選擇用衛生棉條，它是一個直徑約1公分，長約4公分的棉條，置於陰道內，經血尚未流出體外前就會被吸收，可以保持絕對的乾爽。而且只要放置正確，就不會有任何感覺。處女也能使用衛生棉條。環繞在陰道口的處女膜是柔軟而富彈性的，可容許乾的棉條放入或浸濕的棉條取出。使用棉條最大的困難在於無法正確放置或是過度緊張。

有些婦科醫師建議，除非特別需求，最好少用棉條。因為從1978年首例疑因婦女使用棉條，造成感染休克致死以來，醫學上已經證實，經期時陰道有異物，例如：棉條、子宮環、避孕棉等等，較容易引發一種急性的感染，由於細菌的外毒素釋放到血液內，造成休克，血壓過低導致多重器官的功能障礙（稱為毒性休克症候群，Toxic Shock Syndrome)，感染後致死率高達2～8％，但是感染的機率與確實原因仍是未知，有一種說法是，棉條的使用造成的陰道壁摩擦破皮，才使細菌毒素容易進入血中。

**■洗澡、洗頭**

淋浴或盆浴皆可。但水溫需特別注意，不能太燙或太冷。洗頭也當然可以，這些都是無害且有幫助的，月經期間流汗比較多，保持身體的舒適清潔反而更為重要。

外陰部早晚都需要清洗，以免殘留分泌物留在大小陰唇之間，如廁後一定注意要由前往後擦，以避免污物接觸陰道口。講究一點的話可以在洗盆浴時加幾滴好聞的精油，舒展一下身心。洗頭髮是絕對可以，也是有需要的，妳不妨順便進行簡單的頭部按摩，減低神經系統的壓力，但是記得洗頭後要立即用熱風把頭皮吹乾。

**■陰部沖洗劑**

坊間有不少陰部沖洗劑或噴劑，效果在於消毒殺菌，使妳舒暢。然而大多數婦產科醫師建議，如果沒有特別需要，最好不要使用，因為我們的身體有正常抵制細菌的機制，女性陰道內有一些益菌形成抗菌體系，維持弱酸PH值為4的良好環境，但如果過度使用陰道沖洗劑，把益菌也殺死，會破壞平衡，引發黏膜或外陰部不當的反應，真正的消毒殺菌是在平日注意維持外陰部的清潔、乾爽就可以了。

**做什麼呢？**

原則上，經期內妳可以做任何平常日子裡做的任何事。如果妳沒有任何不舒服，無需有什麼禁忌。

**■游泳**

要游泳時可用棉條來解決衛生問題，在下水時使用一個全新的棉條即可，倒是在水中的時間不宜過長，水不要太冷。因為妳在經期時對冷水特別敏感，所以不要穿著濕的衣服。一般說來，水是不會跑進陰道裡的，只有生產次數太多的女性才有可能。萬一陰道進水時，也只有棉條的最下端會潮濕，不會有真正的問題。

**■性生活**

專家們一致認為，經期的性活動不是一個醫學問題，而是個人習慣的問題。

提醒妳不要忽視自己的感覺，覺得不舒服就不要勉強，建議妳與伴侶應建立良好的共識。但是要比一般時候需要注意清潔衛生，因為月經期比較容易感染。

**■運動**

月經期間的運動最好以持續、溫和的有氧運動為主。例如伸展的動作、散步、慢跑、騎腳踏車，或是游泳。只要妳還能動、願意動，就要給自己一個機會，僵硬地窩在家裡縮成一團反而會更緊繃、不舒服。事實上，每週固定3次以上的運動，應該是每個人不論任何階段都要維持的好習慣。

**■「每月一書」新運動**

同樣一件事情，妳可以用不同的角度來思考。月經讓妳不想動、不想出門，換一個角度來看，它會讓妳比較願意靜下來，思考一些事情。妳可以坐在家裡怨恨月經，也可以選一本想讀的書、挑一部影片，或是好好寫封信給久違的朋友，這些都是讓妳期待月經的好理由，但是千萬別選上悲劇小說或是恐怖片，挑戰妳控制情緒的功力。

趕走憂鬱，別趕走關心妳的人

月經來的時候或是之前幾天，有的人會明顯感到自己較易煩躁，這個時候你可以躲起來不見討厭的人，不碰棘手的事，但是對於身邊最親密的朋友及家人，他們是願意守護著妳，關心妳的人，別把他們嚇跑了。

千萬不能以月經做為藉口，對周遭的人發脾氣，如果為了妳的月經，每個月必須有人要忍受妳的無理取鬧，那麼妳就有責任要想辦法來控制了。

首先，妳必須要面對自己的情緒，嚴重時不妨跟身邊的人一起找出問題所在，什麼情形特別容易讓妳沮喪，能不能避免？有時候其實只是「奇檬子」不好在作怪，可以透過什麼溝通技巧來化解危機？這不該是一場風暴，而是增進彼此互相了解與關懷的好機會，久而久之，默契自然生成，你們會打從心裡更快樂。**經痛時的自救方案**

1.熱敷腹部。用熱水袋或是電毯敷在小腹上，迅速促進血液循環，使肌肉放鬆，舒緩疼痛，方便又有效。

2.吃一些熱熱、甜甜的東西。例如：紅豆湯、燒仙草，一方面可以暖一暖身體，一方面甜食能讓你心情好一些。而且紅豆含有鐵質，有助身體製造血紅素、紅血球，讓妳有個好臉色。

3.適度作一些伸展運動、柔軟操。痛到不能出門或走路的時候，推薦你一些消除經痛的柔軟操，千萬不要縮成一團，那會使肌肉更緊繃，反而會更痛。

4\. 吃止痛藥。市面上有許許多多的止痛藥，不需醫師處方就能買到的，不過張慧如醫師表示，止痛藥成分不一，有的是專門用來治頭痛的，對經痛效果不好，建議婦女朋友還是給婦產科醫生看一看，確定沒有病變，而只是原發性經痛，醫生針對個人狀況開適合病人的止痛藥，以後你就懂去買那種止痛藥了。

5.吃口服避孕藥。避孕藥減少疼痛的原理，可能世界游避孕藥對下視丘的直接作用，使得子宮內膜的量較少，而達到減低腔內壓的目的，同時月經的流量也可能會相對減少。但是避孕藥不是每個人都能服用的，而且需要長期、不間斷服用，副作用比止痛藥大，更需要醫師的許可與建議。

