---

Created at: 2013-01-28
Last updated at: 2013-01-28
Source URL: http://ub208118.pixnet.net/blog/post/35237148-%E5%86%B0%E7%AE%B1%E8%A3%A1%E7%9A%84%E9%A3%9F%E7%89%A9%E7%A9%B6%E7%AB%9F%E8%83%BD%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%A4%9A%E4%B9%85%EF%BC%9F


---

# 很多人把冰箱當成了家裡的“食品消毒櫃”，認為貯存在冰箱裡的食品就是衛生的。其實，冰箱因長期存放食品又不經常清洗，會滋生出冰箱裡的食物究竟能保存多久？


很多人把冰箱當成了家裡的“食品消毒櫃”，認為貯存在冰箱裡的食品就是衛生的。其實，冰箱因長期存放食品又不經常清洗，會滋生出許多細菌。美國佐治 亞大學食品安全中心主任麥克洱。柯南道爾博士建議，冰箱裡的食物雖然外表看起來還新鮮，但是實際上已經變質。對於熟肉類食物在冰箱中的儲存時間不應該超過 4天。

冰箱保存食物的常用冷藏溫度是4℃至8℃，在這種環境下，絕大多數的細菌生長速度會放慢。但有些細菌卻嗜冷，如耶爾森菌、李斯特氏菌等在這種溫度下 反而能迅速增長繁殖，如果食用感染了這類細菌的食品，就會引起腸道疾病。而冰箱的冷凍箱裡，溫度一般在零下18℃左右，在這種溫度下，一般細菌都會被抑制 或殺死，所以這裡面存放食品具有更好的保鮮作用。但冷凍並不等於能完全殺菌，仍有些抗凍能力較強的細菌會存活下來。

所以，從另一個角度來說，冰箱如果不經常消毒，反而會成為一些細菌的“溫床”。另外，冰箱裡的食品也不要存放過多，這樣會讓食物的外部溫度低而內部 溫度高導致變質。天氣一天天熱起來，冰箱的使用率也高了起來。可有些主婦把冰箱當成了保鮮箱，長時間儲存食物。如何正確使用冰箱，也是主婦們必不可缺的家 庭知識，為了家人的健康，你一定要知道，冰箱裡的食物可以放多久。

　　鮮蛋：冷藏30～60天 
 
　　熟蛋：冷藏6～7天 
 
　　牛奶：冷藏5～6天 
 
　　酸奶：冷藏7～10天 
 
　　魚類：冷藏1～2天，冷凍90～180天 
 
　　牛肉：冷藏1～2天，冷凍90天 
 
　　肉排：冷藏2～3天，冷凍270天 
 
　　香腸：冷藏9天，　冷凍60天 
 
　　雞肉：冷藏2～3天，冷凍360天 
 
　　罐頭食品：未開罐冷藏360天 
 
　　花生醬、芝麻醬：已開罐冷藏90天 
 
　　咖啡：已開罐冷藏14天 
 
　　蘋果：冷藏7～12天 
 
　　柑桔：冷藏7天 
 
　　梨：冷藏1～2天 
 
　　熟西紅柿：冷藏12天 
 
　　菠菜：冷藏3～5天 

　  胡蘿蔔、芹菜：冷藏7～14天　　

　　剩飯別吃3天，果蔬最多一周，醬料能放兩月。

很多人看來，食物一旦放進冰箱，就等於穿了一件“保護服”。而實際上，食物的營養和鮮味會在存放過程中慢慢褪色。最新一期的美國《烹飪之光》雜誌指 出，保持食物新鮮可是有訣竅的。美國糖尿病協會發言人、注册營養師傑基.紐金特表示，冰箱儲存食物有三大關鍵點：空間、溫度和在食物新鮮度的最佳狀態時， 取出食用。

一般來說，冰箱門架溫度最高；保鮮盒很少被翻動，又靠近下層，所以那裡溫度最低。冷藏室冰箱門架處：適合儲存抗菌性較強的食物，如開了封的鹹菜、果 醬、芝麻醬、酸味食物以及調味品，大多可保存2個月。由於冰箱門經常打開，暖空氣會進入，所以這裡最不適宜儲存容易變質的食物，比如開了封的熱肉、牛奶 等。 
 
冷藏室上層：

適宜儲存熱肉、 鹹肉、酸奶及硬奶酪等。未開封的肉食應在保存期之前食用。一旦啟封，熱肉只能保存3～5天；鹹肉、硬奶酪可保存3周。 
 
冷藏室下層：

可儲存需要快速加熱的食物，如剩飯剩菜、煮好的雞蛋、魚肉等。另外，容易凍傷的不帶葉蔬菜和水果也最好儲存於此。煮好的雞蛋可存放7天：剩飯最好別 超過3 天，剩菜最好不要過夜（葉類蔬菜最好一次吃完，不要剩下），一但覺得異常，最好扔掉；新鮮魚只能在冰箱冷藏1天，燒熟的魚不要超過3－4天。 
　 
保鮮盒：

位於冷藏室最底部，濕度最大，比較適合存放蔬菜，如綠葉蔬菜、辣椒和西蘭花等。這類食物最多可保存1周左右。 
 
特別值得提醒的是，食物如果出現以下狀況，則說明不新鮮了，最好不要食用。 
 
水果蔬菜：

濕軟、黏滑的果蔬應立即扔掉。打蔫的綠色蔬菜只是有些脫水，但仍然可以食用，最好燒湯。剩菜變了顔色一定要扔掉。 
 
肉類：

未拆封的牛排等熟肉過期4天，切勿食用。冷凍肉類保存時間更長，但是解凍後不宜再次冷凍。另外，出現黏滑或怪味的肉類也應立即扔掉。 
 
魚類：

如果魚肉已讓冰箱裡 充滿怪味，立即扔掉。 
 
奶製品：

牛奶最容易判斷是否變質。如果牛奶已有酸味，最好扔掉。另外，牛奶結塊或結片也是變質的征兆：奶油、乳酪較難判斷是否變質，其安全期一般為保質日期後約10天。酸奶過期幾天仍可食用，但是口感及營養價值會大減。幹酪和黃油保存時間最長，但為安全起見，最好4周內吃完。

無論什麼食品，放入冰箱前最好用容器或食品袋、保鮮膜密封包裹好再放入冰箱內，這樣即有利於保鮮，也不會串味，冰箱就不容易產生異味了。如果冰箱內 有異味，應徹底清潔冰箱，然後擠點牙膏，用濕抹布把冰箱內擦拭一遍，再用乾淨的抹布擦拭乾淨，晾幹後放入一些茶葉、新鮮的桔子皮、柚子皮、咖啡、活性炭 等，消除冰箱內的異味。

