---

Created at: 2013-01-16
Last updated at: 2013-01-16
Source URL: http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?id=5018441&page=1


---

# 營養師自己怎麼減肥？


**時間：１０天**

**減重：２公斤**

**方法：特調蔬菜湯**

毫不意外，很多人在過年後又胖了兩、三公斤。

身為營養師的謝宜芳也在過年期間，晚上陪一雙兒女看錄影帶，也幫他們做宵夜，過完年後，自己卻胖了兩公斤。

但回到醫院的工作崗位後，謝宜芳在短短10天內就瘦下來。她如何辦到？

特調蔬菜湯是她的秘訣。

她每天晚上只吃用各種蔬菜煮成的湯，但其他兩餐維持不變。這是因為晚上身體的新陳代謝慢，熱量太多容易囤積；而且只改變一餐，食物的剝奪感不會那麼重。

這個湯並不需要特別的配方，只是當天家裡有什麼菜，就以那種食材為主，加上金針菇、大白菜等多樣蔬菜，煮成一大鍋。

這鍋湯小孩也可以吃。這個湯品可以把它當做家中菜餚的湯品，只不過放入更大量的青菜，想減肥的人吃青菜，其他人當平常的湯喝。

飯後謝宜芳通常會泡上一壺花草茶，讓胃裡持續有食物，不會想吃東西，如果還是餓了，就吃水果，如蘋果、小蕃茄、蓮霧等。

復胖是許多人的困擾。謝宜芳瘦下來後，除了蔬菜湯加上半碗糙米飯，吃了幾天後，體重沒有回升，再恢復正常飲食。

「胖了1公斤，馬上處理，一個星期後再減，會更難減，」謝宜芳進一步解釋，身體有一個機制稱為setpoint，會讓體重維持恆定，所以一旦變動，要馬上減到原來的體重，才容易維持理想體重。原來魔鬼蔬菜湯一點都不「魔鬼」，也不需特別的配方，只要利用蔬菜低熱量、高纖維的特性，和湯水增加的飽足感，就能簡單減重。

**趙強（馬偕醫院淡水院區營養課課長）**

**時間：３個月**

**減重：６公斤**

**方法：午餐聰明選擇法**

營養師趙強升上主管之後，不再需要東奔西跑看病人，活動量驟減；加上同事如果有零食，就會拿一些到他桌上。有一天繫皮帶時，扣上平常習慣的那個洞，覺得很緊，才發現竟胖了6公斤。

趙強並沒有從此拒絕同事的好意，卻還是可以減下6公斤，他怎麼做？

趙強的方法是早餐不變，從午餐開始改變起。

首先油炸品全部不吃，雖然現炸豆腐看起來很好吃，還是得戒掉。

其次，自助餐的餐盤先拿半盤的蔬菜，然後再挑一份半葷半素的菜、一份煎蛋或滷蛋，以維持蛋白質的基本份量。

這其中還有一點小訣竅，自助餐廳裡已經見底的菜不點，因為見底的菜會混著太多的油水。

但如果這其間吃了同事的零食，他就會估量，這是什麼類，如果吃了澱粉類食物，待會午餐就飯少吃一點。

到了傍晚四、五點，如果會餓，就吃口香糖，讓嘴裡有東西。

到了晚餐，平常趙強家裡就從不油炸，肉類都是烤、滷或蒸，在這段時期，他特別要求太太，青菜不要用炒的而用燙的，以免吃到菜中過多的油脂。

從趙強的例子，我們發現減肥不需速效，靠正確選擇食物的方法，才能減得成功、減得健康。**陳慧君(臺大醫院營養師)**

**時間:６個月**

**減重:１０公斤**

**方法:極簡三明治加健走**

陳慧君從小就胖，身材嬌小的她，大學時還重達63公斤，雖然營養系上老師諄諄教誨，營養師的身材一定要標準，她心裡想「沒關係，我走學術路線。」

到美國念研究所時，發現以後還是可能到醫院就職，營養師還是要有營養師的形象，才下定決心減肥。

她那一學期的飲食千篇一律，全靠毅力。

早餐吃牛奶加榖片，午餐吃只加火腿、乳酪的三明治，晚餐吃加了大量蔬菜的湯麵。

她承認，在美國時，功課壓力大，沒時間想東想西，而且誘惑少，可以悶著頭做，如果餓，「就吃口香糖。」

陳慧君也健走(walking)和慢跑。每天到學校的路程約有20分鐘，她每天都走路上學﹔沒有課的早晨，她就去跑步。

慢慢地減了下來，之後便恢復正常飲食，雖然正常飲食後熱量升高，會稍微復胖，但她的專業知識知道，這是正常現象，並沒有太過緊張，但如果體重爬升太多，便再度在飲食上減量。

減下來後，她發現身體較好，比較不容易感冒﹔而且可以「想穿什麼，就穿什麼，」她笑容燦爛地說。

她回國後，以前的朋友都嚇一跳，覺得彷彿判若兩人。

改變都是辛苦的，達成後的果實卻異常甜美。

