---

Created at: 2014-06-24
Last updated at: 2014-06-24
Source URL: http://mylovelylittletiger.blogspot.com/2013/04/blog-post_12.html


---

# 原來牛蒡茶這麼厲害


原本以為牛蒡很苦的我,居然被我家老媽慢熬的牛蒡茶給征服了,才第一杯下肚就完全感受到牛蒡茶的威力,不僅全身發熱還一直跑廁所,後來上網google了一下才知道原來牛蒡的好處超多,牛蒡可以強腎補肝,幫助排毒,腸道代謝,難怪喝了幾天以後,我跟媽媽的皮膚又變得更白了,長期困擾我的乾嘴唇也在短短四天改善＠＠真是太神奇了.
但是牛蒡有分新鮮的跟中藥店乾的,本人覺得用新鮮的牛蒡下去熬的水比較香甜,效果也比較好.
以下是我從網路文章整理出來的益處：
牛蒡含豐富的蛋白質、脂肪、碳水化合物（菊糖、牛蒡糖與寡糖）、礦物質及維他命C與B群，營養價值高。牛蒡所含的寡糖及膳食纖維，可健胃整腸，消脹氣，改善便秘，避免宿便導致毒素吸收，有助直腸癌的預防，此外，牛蒡所含的菊糖，很適合糖尿病患者食用。牛蒡除作食材亦可入藥，有利尿、解熱、消腫與解毒之功效，依本草綱目記載，牛蒡主治「傷寒、寒熱汗出、逐水，久服輕身耐老」。
有研究發現，牛蒡所含豐富的食物纖維為水溶性的，將牛蒡煮成茶，食物纖維即溶於水中，方便吸收；聽說吸收大量的食物纖維，可讓腸內來個大掃除才能減肥成功，而牛蒡具有促進血液循環的功效，喝牛蒡茶減肥，應該不傷身吧!
牛蒡茶怎麼煮:
1.首先將牛蒡上的土洗乾淨，不需將皮削掉因為牛蒡的皮含有豐富養分
2.將牛蒡切成絲較容易釋放養分至水中，這個需要一點耐心和手力，切久了手很累
3.切好的牛蒡絲放入鍋中加入適量的水
4.大火煮滾後轉小火煮30分鐘後將茶瀝出即完成 (煮的時候上面會有浮渣，不要撈掉)
牛蒡和水的比例依個人的喜好自行斟酌，也可加入枸杞一起煮

**⑴****改善胃腸道功能→潤腸通便**
**牛蒡茶中含有****①****豐富的膳食纖維(也叫粗纖維)，其含量比普通蔬菜要高得多。**
**膳食纖維有促進大腸蠕動的生理功能，有利於便秘的改善。**
**②****牛蒡茶中還含有一種酵素，這種酵素有利於大腸內有益菌的生成，**
**有利於便秘的改善。****③****按照中醫的理論，便秘是火大的一種症狀，常喝牛蒡茶**
**有利於清熱去火，有利於便秘的改善。****④****牛蒡茶中豐富的菊糖、維生素、**
**生物鹼、礦物質,胡蘿蔔素等可以促進大腸蠕動，刺激腸道吸收水分幫助排便，**
**能有效清除體內毒素，對預防和改善便秘具有顯著的功效。**
**⑵****潤腸通便→排毒養顏、瘦身**
**人體內有毒物質主要來源於兩個途徑:一是大氣與水源中的污染物,通過呼吸道**
**及進食進入體內;另一種是食物在體內代謝後的廢物。**
**牛蒡茶具有美容養顏，抗衰老的作用。它所含有的維生素A與人體的生長及生殖有關，**
**並能維持上皮細胞組織的完整健全，增強抵抗力；同時維生素A有抗氧化作用，**
**通過提供電子抑制活性氧的生成，達到清除自由基的目的，延緩衰老，**
**是皮膚不可缺少的物質。**
**早晨空腹飲用牛蒡茶，清理腸胃效果最佳。**
**（3）潤腸通便→排出重金屬**
**牛蒡具有移除體內以及水中重金屬的作用，牛蒡對重金屬的吸附能力依次**
**為Pb(鉛)＞Cd(鎘)＞Hg(汞)。**
**知識+找來的牛蒡介紹↓**
**牛蒡含豐富的蛋白質、脂肪、碳水化合物（菊糖、牛蒡糖與寡糖）、**
**礦物質及維他命C與B群，營養價值高。牛蒡所含的寡糖及膳食纖維，**
**可健胃整腸，消脹氣，改善便秘，避免宿便導致毒素吸收，有助直腸癌的預防，**
**此外，牛蒡所含的菊糖，很適合糖尿病患者食用。**
**牛蒡除作食材亦可入藥，有利尿、解熱、消腫與解毒之功效，**
**依本草綱目記載，牛蒡主治「傷寒、寒熱汗出、逐水，久服輕身耐老」。**
**在含量比例上綠原酸與咖啡酸存於根皮較多，因此削皮將會除去許多此類成分，**
**基於此建議烹煮時勿需完全削皮，用布擦洗表皮乾淨即可。**
**此外在抗自由基功效上，綠原酸與咖啡酸相當，兩者均比維他命E效果好。**
 **抗氧化助防疾病**
 **目前已知許多疾病如腫瘤、心血管疾病、老化、糖尿病、關節炎及**
**不孕症等與自由基有關，攝取膳食抗氧化劑有助於降低與自由基相關疾病**
**的發生率，因此牛蒡在這方面有正面的意義。**

 **除抗氧化外，牛蒡具有顯著抗突變功效，在牛蒡成分中綠原酸、咖啡酸**
**與一種分子量大於30萬的物質均有抗突變活性，基於基因突變與腫瘤發生有關，**
**因此牛蒡將有助於降低腫瘤的發生率。**
 **保肝消炎降膽固醇**
 **此外、牛蒡亦具有保肝與消炎作用，此作用可能與其抗自由基機轉有關。**
**在其他生理活性方面，牛蒡尚有抑菌及降血膽固醇等功效**

