---

Created at: 2019-01-04
Last updated at: 2019-02-07


---

# 兒子作息2019年1月


1/1
1/2
1/3（四）副食品之路再開始/奶頭又破了（藥才一天沒擦...還有沒擦奶）
\-今天還是感覺沒什麼奶，一定是那個菜頭粥😒下午兒子還吃到生氣！一直啃奶頭害我很痛！對他生氣然後他剛開始裝可憐但還是繼續咬我就很兇罵他結果他就哭了...還尖叫...然後大概餓太久又被我逼吃副食品吃沒幾口就不吃了！反正餵奶🤱就生氣😤唉，受不了他一直哭鬧只好去泡奶餵他。看他喝奶瓶也是很可愛...還是我就退奶呢⋯⋯？
\-晚上我看醫生回來兒子又餓了本來要餵他但是他好像又餓太久還怎樣看到我奶就尖叫...大哭😭我也哭了，想說是不是下午罵他，他在生氣？還是真的沒奶呢？後來老公瓶餵他也是尖叫然後沒喝完，我就放心許多了哈哈。後來兒子睡了一覺兩小時，醒來我立馬餵他，剛開始不喝後來喝了量還蠻多的，開心😃餵完我一直跟兒子說：我們和好囉！媽媽下午不是要兇你，但你一直咬媽媽ㄋㄟˉㄋㄟ很痛！還是你要告訴媽媽沒有ㄋㄟˉㄋㄟ呢？那以後沒有ㄋㄟˉㄋㄟ媽媽就用泡的好嗎？這樣你才不會餓肚子不開心，那你還是要喝媽媽的ㄋㄟˉㄋㄟ哦！好嗎？兒子一直笑我都融化了。呵呵🤭
1/4（五）吵到一點多才睡，這孩子真是！後來我去洗奶瓶給他自己跟他爸睡，他爸睡的像🐷，後來兒終於睡著！
\-大概是昨天開始吃的中藥，我今天下巴冒一堆爛痘痛死了！還有陰毛那邊也是
\-兒今天都沒啥睡一直發脾氣也不喝我奶下午又咬我....
1/5（六）凌晨被他搞到快瘋了！睡不安穩就算了還一直尖叫嘶吼！感覺是不舒服是牙痛嗎反正一直聲嘶力竭大吼大叫、抱起來哄也沒用，後來是醜小鴨救了我們！凌晨五點餵完之後睡了五個小時到11點才起來哈哈！我奶超漲只好叫醒他。他好可愛的！而且今天奶量恢復了是中藥裡有加王不留行的關係嗎？超讚的！而且兒子今天沒偷啃我！
\-今天第一次吃高麗菜，兒子有認真吃耶
1/6（日）
\-有乖乖睡了沒尖叫。睡到中午左右～
\-晚上吃副食品時很期待吃第一口高麗菜呢！嘴巴張開開的，但是吃了一口就變臉、原來是太燙了，嗚嗚對不起寶貝⋯⋯不知有沒有燙傷：（ 後來吃幾口而已⋯⋯
\-晚上跟老公想要💕，兒子很乖雖然有在他的小床翻來翻去可是都沒醒，哈哈😄真是配合的乖寶寶～
1/7（一）蘋果泥
\-拖到三點多才睡，精神很好...不知是因為我喝50嵐四季春的關係嗎？不過他就自己趴著玩也沒吵是後來有比較吵，想睡睡不著那樣～餵他喝奶好像喝不飽很躁動又去泡了一些後來喝完老公哄他一下就睡了^\_^
\-早上九點多不小心把兒子吵醒，但他很peace哈哈😄然後一直摸我手是在暗示嗎！我就問他要喝ㄋㄟˉㄋㄟ嗎還沒三小時耶！他就痴痴的看著我，我把棉被掀開，他就摸我ㄋㄟˉㄋㄟ那附近的衣服～再看我反應，也太可愛了哈我！然後我把衣服拉起來他就很興奮那樣xd果然是想喝哈哈😄喝完一下又睡著了哈哈
1/8（二）兒子吃腳
\-其實昨天就有吃了但是沒拍到！今天被我拍到啦哈哈而且他都吃一口就放掉超難拍的！我都聽到嘴巴張開聲音再看他就放開了
\-今天沒煮副食品...媽媽好懶惰
\-晚上九點多我們又好累想瞇一下兒子先睡了我們也跑去睡～快12點聽到兒子在哭但不是大哭那種，是裝可憐，嗚嗚嗚那樣叫，感覺在叫人，我那時繼續躺但是他一直叫，好捨不得喔趕快去看他、結果趴在他床上一直嗚嗚嗚的叫。真可愛❤️❤️
1/9（三）沒吃副食品
\-快三點我們要繼續睡了，兒子也差不多餓了結果他餓得受不了～就在哭哭，喝奶時也偷啃我，後來要吸不吸我趕快換奶嘴給他，他還是很急，趕快拿厚的小被子磨蹭他的小臉，立馬！翻白眼睡著，而且兒子要睡會轉向我，好喜歡💕
\-睡不到半小時吧兒子又哭哭流淚，老公就說要再泡給他喝，果然是餓醒啦～喝了一百就不喝了～奇怪我剛有吃藥啊怎麼沒效@@不過再給左奶應該夠～
\-還蠻早睡的，不過睡到半夜起床在那自己玩很開心，雖然是沒吵啦！但也是因為陪他讓我沒啥睡到！
1/10（四）我月經來
\-蘋果加花椰菜泥哈哈我好聰明哦吃蠻多雖然兒子吃幾口在張他爸就說不要吃了我還是一直鼓勵他吃！才有吃比較多！嘖嘖
1/11（五）月經2
\-蘋果泥加花椰菜泥2顆！而且兒子很愛吃，發現他在煩躁是因為爸爸餵太慢了！今天爸爸抱著他餵副食品可能這樣也比較開心吧！哈！大進步哦！
1/12（六）月經3/南瓜泥
\-半夜猛討奶一個小時就討一次快累死我了！但是我確定他有喝到啊！可能也在討安撫吧！
\-白天撐很久都沒喝奶也沒吵耶！一定是半夜喝太多！11點-16點半-22點
\-晚上吃南瓜泥也是老公抱著餵，也吃的不錯呢！
\-晚上大便是一顆的成形的大便！兒子長大了！母奶寶就是要吃副食品的時候大便才會成形～但應該也是今天奶跟水喝太少！
\-兒子最近越來越會講爸爸媽媽了，開心😃
1/13（日）沒吃副食品
\-剛才晚上睡太久吧他現在不睡覺雖然沒吵啦但是這樣不好吧嘖嘖！現在凌晨4點半！
1/14（一）油菜泥、蘋果泥
\-一樣半夜又起來玩到三四點才睡！
\-睡到下午！
\-晚上吃油菜泥，剛開始還吃的不錯好像蠻愛吃結果開始用手去回，弄得到處都是！嘖嘖！
1/15（二）
\-一樣是晚上九點十點那段會睡久一點然後睡到餓醒起來討奶！喝完奶就不睡覺精神很好！不過他都自己玩啦也沒有很吵就是了。很喜歡趴著發呆～但我還是會陪他～現在凌晨五點兒子已經睡了啦只是我很累睡不著...
\-這幾天兒子不再偷咬我的奶頭了，感恩感恩！
\-晚上
1/16（三）沒吃副食品
\-今天大便次數四次真是傻眼！可能是昨日的油菜泥？或是蘋果吃太多了？再觀察一下～
1/17（四）油菜泥+新朋友番茄泥/使用娃娃城防水圍兜兜
\-跟兒子又睡到下午了，這孩子最近晚上12點前都會睡一場然後半夜撐到四五點才睡，真是～雖然沒吵但是在旁邊吵也是有點煩啦哈哈
\-跟兒子說抱抱然後伸出手他也會伸出手要抱抱哦！擄獲眾多阿婆的心❤️
\-吃油菜泥還蠻配合的哦！番茄泥比較酸但也有吃😄
1/18（五）晚上出門忘記帶護身符....
\-剛吃完（禮拜四晚上）油菜泥跟番茄泥立馬大便！應該是油菜泥的關係了@@傻眼啊⋯⋯
\-昨晚十點那段沒睡很久所以過12點有乖乖睡本來以為可以調整過了呢結果半夜三點在那邊哭，但是2點已喝過奶所以不是餓啊！但奶嘴也不要！結果是牙齒痛～嘖嘖.......現在咬水水猴一邊咬一邊叫==但有比較克制了～
\-晚上恆陪爸爸媽媽去吃段純真牛肉麵雖然肚子餓餓但是吃大樹哥就很安靜哦！一直覺得兒子好乖喔～後來還睡著了！但是回家呢立馬原形露出...一直哭鬧，嘖嘖～
1/19（六）
\-凌晨哭鬧尖叫不停⋯⋯我跟老公同時想到昨晚出門忘記帶護身符.....
\-吵到四五點才睡，但是老公說想出門走走吃早餐只好出門....吃了弘爺兒子依然很乖、然後陪我們去逛市場，市場一堆叫賣哥，兒子一直嚇到😅😅媽媽我今天早好多路累死了啦！但是跟老公兒子一起出門好開心
\-兒子第一次用大眼蛙喝水就上手！太厲害了哈哈！網友說他小孩要學好久呢！真心覺得兒子好厲害👍
1/20（日）第一次吃鯛魚泥、+番茄泥
\-半夜我去洗澡，兒子就開始尖叫哭鬧，抱起來也沒用。傻眼。老公說我洗澡水關了兒子就不哭了當作啥事都沒有的樣子！
\-爸爸媽媽好久沒有🥰😘🥰😘😍，乖兒子一樣很配合在乖乖睡覺💤
\-晚上吃鯛魚泥跟番茄泥混合，吃不多所以蠻快吃完～晚點以為嘴巴臉頰有紅疹過敏但應該是他睡覺壓到而已！
\-能恩水解奶粉開罐+1
1/21（一）沒吃副食品因為大便三次
\-要睡時又在番，結果老公帶去客廳嬰兒床他就安靜了！後來也睡著了！不過也是很快就醒了⋯⋯
\-長睡眠一樣四五點才開始。只是之前會安靜自己玩，這幾天半夜就是一直吵.....
\-早上七點多突然又一直哭，抱起來就不哭了，放下又很躁動，反正奶還沒洗就再給他吸結果吸很久～都不知道是怎樣！剛剛六點多不是才喝嗎！呵呵好啦你開心就好^\_^希望媽媽有好多好多奶給你喝，最近胃一直不舒服一直想著如果斷奶就可以想吃藥就吃藥緩解了但看到兒子喝奶的樣子又捨不得斷了，我真是.....
\-今天大便三次！而且有點水水的！應該是鯛魚的關係！可能一下子太多蛋白質了！還不習慣吧～
\-今天也是一直被咬奶頭！
1/22（二）南瓜粥
\-不愛吃南瓜粥！還扁嘴不讓湯匙進去，真是的～之前吃南瓜吃的不錯啊！應該是不愛米
\-兒子一直咬我奶頭超痛！不是沒奶啊！應該就是塞住吧！第三天了，他喝都會很用力這樣去壓奶頭超痛的⋯⋯還好沒受傷：（前幾天剛好看到網友說這樣的狀況是塞奶不是沒奶耶他用蔥鬚敷奶頭就好了要試試嗎@@？
1/23（三）
\-可憐的孩子沒吃飽吧剛一直啃固齒器然後又想哭哭的樣子又睡不著。只好掏出左奶餵他就吃到睡著了。2:47am
\-睡不到一個小時又醒了他奶奶的🐻懶得吵他爸醒來餵奶🍼只好自己出馬，因為兒子就是一副吃不飽的哭哭撒嬌樣...泡了90喝光光！還哀幾聲表示不夠！再泡60喝了30就想停，跟他磨了很久還是剩下一點點～沒關係的^\_^剩20吧？
\-然後餵奶🍼的時候也是覺得兒子好可愛喔！我是不是不用那麽堅持親餵了啊？因為他喝瓶餵時我也覺得他好可愛說！而且瓶餵我不用一些怪怪的姿勢...回宜蘭也不用怕被發現是躺餵...不用怕塞奶、可以吃韭菜可以吃藥可以喝酒....所以我是不是要.....：）不過昨天下午兒子還要奶睡說...又開始猶豫了哈哈我好煩～
1/24（四）一樣南瓜🎃+菠菜
\-今天傍晚大便一次而已，新朋友菠菜很適應喔！
\-臭小孩越來越晚睡了拖到早上六點多才要睡拎老師卡好半夜我要大便他也一直麻麻叫明明他爸在旁邊！
1/25（五）
\-一樣拖到早上才睡，五點多還尖叫到不行！老公帶去客廳的嬰兒床才安靜....是想自己睡嗎？
\-老公七點多餵奶🍼也不認真喝完，快九點老公才出門沒多久他就大哭，安撫抱抱好久放下又哭，只好去洗奶給他吃（半夜擦藥），吃了好久也不肯放過ㄋㄟㄋㄟ，吃完本來要側身去睡了結果又大哭一直哭奶嘴也不要！後來是按摩肚子+換尿布還有醜小鴨他才閉嘴🤐️然後裝沒事賣萌....十點終於睡了....
\-前天很想很想斷奶，但有時他在番的時候又會想說沒奶怎辦？他有時就想安撫，雖然我覺得他對奶子沒有很大的依戀，但有時還是需要...那我想是不是我沒奶就起床泡奶呢？有點奶就留著給他吸吸？只是這樣要更擔心一沒注意就石頭奶了...
\-想到下禮拜四要提早回去就煩...一個人顧的夜晚我可以嗎？都沒休息我真的可以嗎？好煩好煩.....半夜沒奶怎麼辦...想著都快憂鬱了
1/27（日）新朋友蛋黃、南瓜+菠菜
\-持續感覺右奶塞奶，但是擠還是擠得出來而且會噴耶！可是兒子吃一吃都會用力很生氣的樣子就像之前奶嘴頭太小他會變身鯉魚王那樣～現在瓶餵喝奶就不會了。到底要怎樣把硬塊去除：（兒子也不願意幫忙啊！
1/28（一）新朋友青江菜/蛋黃一半、高麗菜、南瓜🎃
\-可愛恆從晚上十點吧？陪我睡到一點然後起來玩一個多小時又睡了真乖～凌晨四五點也沒吵（前幾天四五點吵到不行！）
\-早上很想睡一直懶得起床泡奶跟兒子說你先喝媽媽的ㄋㄟˉㄋㄟ等媽媽睡飽再泡給你喝好嗎？兒子就沒什麼吵也是乖乖喝我的奶只是一個小時就餓了呵呵
\-傍晚我還想睡結果兒子也陪我睡著了哈哈睡太久惹～
\-最近尿布都太久沒換了都一大包水晶餃的程度...
\-自己搶著拿水杯太可愛啦🥰🤣

