---

Created at: 2019-02-07
Last updated at: 2019-03-01


---

# 兒子作息2019年2月


2/1
2/2
2/3
2/4
2/5初一下午去蘇澳拜拜

2/6（三）初二陪媽媽回娘家/沒吃副食品/水水猴不見了
\-下午先去礁溪看歐噴醬嘻嘻～恆仔今天都在爸爸開車時秒睡真是辛苦他了！
\-晚上吃飯沒有乖乖一直哭哭不過應該是認生想睡覺，已經很好了啦

2/7（四）今天初三下午要去給濟公師父看看
\-批踢踢爬文剛好看到有媽媽在問八個月小孩母奶不夠喝的事，下面一堆人說這個月齡已經可取代2餐奶了....但兒子吃了還是要補一餐差不多量的奶，而且這幾天在宜蘭完全沒吃副食品進度：（好煩好躁鬱。有人又很愛偷餵食物還咬一口餵兒子，有夠噁心的！老公也不敢吭聲真是沒用，只能希望兒子抵抗力夠強大！拜託🙏

2/8（五）
副食品之路停了好久。唉。過年回去要好好開始！
\-黃碧茹又偷餵食物，棗子！無言...
\-黃小姐又偷親兒子，還好鳳鸞阿姨跟他們說不要親小孩子的臉！因為大人細菌多！但是他們一定還是會偷親！好噁心🤮

2/9（六）第一次吃桂格有機米精
\-感覺有口水疹！要再觀察！
\-臭兒子咬我奶頭都噴血了嗚嗚⋯⋯但後來發現好像是我太乾裂開他吸的時候血才噴出來，第一次看到他嘴唇有血嚇死我了！但也打算退了因為好累喔😔然後有人又愛酸我吃牛肉會害到兒子，馬的
\-今天擠奶2次。一次是下午有120、再來就隔了9小時才擠感覺超漲才90！左邊更是擠不出來傻眼！難道我就這個奶量而已嗎害兒子都吃不飽：（對不起兒子媽媽要退奶了以後你會吃比較飽了要乖乖長大哦！
\-今天加了兩次米精在奶粉裡，第一次沒喝完但也撐了四小時才喝下一餐～第二次撐了四個半小時～嗯哼好像還不錯！

2/10（日）大便太多次了！還有水便！屁股都受傷🤕️了....應該是昨天的米精@@
\-現在凌晨2：23，兒子上一次是四個小時前喝奶，究竟這次會撐幾個小時呢！拭目以待！是不是有比較飽啊～不然以前都餓到哭！
\-晚上回到台北9點奶超漲，雖然本來就打算退奶但還是想跟兒子最後吸ㄋㄟˉㄋㄟ的樣子錄影留念，誰知他跟昨天一樣完全不吃，雖然沒哭但就是別過頭去！我問他真的不吃了嗎他一直搖頭，我知道是剛好，但真的好難過喔一直流眼淚，兒子是要跟我說他長大了不需要我的ㄋㄟˉㄋㄟ了嗎他想要喝奶粉喝飽飽的....我昨天九個小時才擠奶真的才100左右（之前四個小時就100）看來兒子平常真的很餓...

2/11（一）斷了很久的副食品繼續。南瓜2菠菜1
\-凌晨12點。晚上回來後一直在客廳小床裡，兒子怎樣都睡不著，然後我們洗完澡帶他進房間他馬上安靜🤫然後棉被蓋好就睡了！可能他就覺得大床才是他睡覺的地方吧！這幾天回宜蘭唯一一件值得安慰的事就是他半夜沒爬起來玩了！時差調好了希望不要再亂了！（媽媽自己要檢討！
\-才剛睡著....兒子馬上餓醒...這時好希望他願意喝我的ㄋㄟˉㄋㄟ喔⋯⋯等等下一餐試試看吧⋯⋯但說不定沒奶了...
\-現在早上6點。兒子半夜沒起床討夜奶！太神奇了！瓶餵太神奇了！記得昨天後來都瓶餵然後半夜竟然沒起來！應該是早上晚上都喝飽了夜奶就不需要了...嗚嗚越來越覺得以前對不起兒子，都沒讓他吃飽：（但是半夜想偷餵他然後錄影的計畫就不能執行了：（媽寶版都說不能親餵就不要餵了因為擠奶太麻煩了，真的我也好討厭擠奶....那感覺好煩⋯⋯而且現在九小時擠還是要起來啊！要再拖到12小時好了！沒想到我吃韭菜沒退反而有點漲奶！傻眼喔！
\-6：28am嘻嘻，兒子剛才要翻身翻不過來有點在生氣我立馬順勢把奶嘟給他他馬上吸了哈哈記得以前也是半夜騙他才成功的！先塞奶嘴再偷換奶子、然後早上清醒不吸！對！他就是這樣！所以我本來想早上十點晚上十點親餵也不行因為他清醒才不配合勒！馬上錄影啊但是好暗喔拍不清楚！不過感覺不是最後一次啦哈哈！應該還有機會～真的是不親餵就不想擠奶了擠奶真的是太煩！趕快再補眠吧今天要自己帶一天呢！
\-不知為啥感覺兒子沒有很愛我...大概是太愛他爸爸了！因為老公都會陪他玩，我只會給他奶，其他沒什麼特別的...撇除母奶這點，其他人好像都能取代我😔他也不怎麼對我笑...過年回宜蘭時我跟兒子先回宜蘭，他就憂鬱了一整天！我就猜到是因為沒看到他爸回來！都不笑！結果真的是！然後其他人抱他，他也笑！就是我抱他他都無感...記得上一次回宜蘭他還會媽媽媽媽要我抱才行，然後我抱起他他就偷笑讓雞歪人很不爽，她還說你這樣人家會討厭你！嘖嘖！真無言！只有你吧！嫉妒我😒😒總之我好像不在，兒子也沒差的感覺☹️
\-兒子睡到11點！讚喔👍半夜起來泡奶一次就睡到早上六點，老公非常滿意！
\-昨天吃韭菜信誓旦旦要退奶的我今天又後悔了！那不就還好韭菜無效.....
\-瓶餵是真的比較好調整而且好像兒子也睡得比較好⋯⋯怎麼辦可是我又不想退了好煩⋯⋯

2/13（三）南瓜、高麗菜、新朋友玉米筍
\-兒子看到他爸在加熱副食品就很興奮，在嬰兒床上彈啊彈的真可愛哈哈！好像知道那是他的食物！笑的可開心呢😄

2/14（四）南瓜2、高麗菜、玉米筍
\-下午我自己餵兒子，因為我吃麵時他一直看好像很想吃^\_^不過呢他吃到最後還有點吐真是無言哈哈😄然後再給他喝水，慢慢喝個一點^\_^自己拿杯子好可愛
\-晚上被吳小白嚇到！他很驚恐轉過來對我們大叫，然後就哭哭了⋯⋯好可憐～本來在猜是不是不習慣用妙而舒尿布、但後來洗澡換幫寶適也一樣，一直哭、抱進去房間也繼續鬧脾氣，提前泡奶給他喝也喝不完，總之就是不知怎了，難道想要ㄋㄟˉㄋㄟ安慰嗎⋯⋯

2/15（五）高麗菜、南瓜、蘋果泥蒸熟、新朋友黑木耳
\-下午我自己餵有乖乖吃完～雖然後來他一直賴皮但還是有吃完^\_^乖寶寶
\-晚上好像有大便兩次但老公說不多可能沒大乾淨

2/16（六）高麗菜、南瓜、蘋果泥蒸熟、新朋友香蕉🍌
\-現在凌晨2點，小壞壞剛剛才睡！越來越晚了真是！剛我轉身過去他才自己玩到睡著...剛才給他吃ㄋㄟˉㄋㄟ時他大口咬住ㄋㄟˉㄋㄟ像在吃麵包一樣痛死我了不過看他吃的很開心～希望斷奶後他不會想ㄋㄟㄋㄟ⋯⋯這幾天已經配方奶大於母奶了，喝好快喔！但為了我的身體！加油！
\-3：21pm我的小壞壞又奶睡了，好可愛的小臉。兒子啊！媽媽已經為你努力了八個月，接下來就靠你自己囉！
\-晚餐跟老公吃了一盤炒韭菜...嗯感覺奶一樣多😒😏
\-老公餵，實在是不太認真==吃的亂七八糟，後來加一些香蕉試試感覺還行～
\-下午大一小顆大便而已老公怕兒子便秘⋯⋯昨天吃黑木耳跟蘋果應該很順暢啊？

2/17（日）沒吃副食品
\-兒子越來越晚睡了真是的！還是希望他12點前睡覺啦！
\-兒子這兩天吸右奶超級痛的我的媽啊吸完皮膚還超痛...洗澡時發現奶頭又裂一圈，左奶也是....傻眼。但痛應該是下緣破皮⋯⋯算了反正決定下週二去給陳希人配退奶藥了，因為炒麥芽也不知有沒有效！
\-今天大便很多次大概是他喝比較多水吧！下午陪我們去吃鐵板燒還有逛市場^\_^回家在全聯跟他爸討水喝，然後跟他拿回水杯還生氣😤但是他也沒在喝啊一直咬吸管，大概吸管可以按摩他牙齒不舒服的地方吧！總之晚上大便三次一開始都是一顆顆的有一次是一條但也硬硬的最後一次才是黏黏的而且蠻多的！感覺他心情也比較好了！好好玩喔哈哈😄
\-兒子的事真是沒有馬上寫就忘了...希望可以寫清楚兒子的生活點滴；）

2/18（一）南瓜🎃、高麗菜、新朋友雞胸肉泥
\-12：58pm。11點把我吵醒然後我去泡奶回來他又不是很想喝的樣子，沒在哭哭啊～就先放旁邊，結果他自己又睡著了！睡到12點半起來玩一玩大便了很爽但還沒吵要喝奶～在我寫的當下他開始媽媽叫了應該是餓了！我去熱ㄋㄟˉㄋㄟ的時候他哭的可兇了，但是也沒喝完啊才喝150吧？（從早上八點親餵到現在五個小時才喝！）
\-最近是真的有拉長時間才要喝奶～從三小時進步到四小時！不錯👍而且大家都說兒子過年後長肉了，那當然～媽媽我狂餵食副食品還有餵配方奶啊！哈哈😄現在配方奶當主食母奶當飲料再搭配副食品，兒子很棒了^\_^從一開始不太會吞到現在含著好像也沒咬？就含著含著他就會吞了，真的很棒！還有很會喝水^\_^聽說很多寶寶八個月才會耶兒子七個月就會囉😊
\-傍晚自己餵，兒子不喜歡雞肉泥...但也吃蠻多了～明天打算給他吃葡萄🍇剝皮再吃吧！

2/19（二）南瓜、蘋果、黑木耳、雞胸肉泥
凌晨12點大便感覺肛門紅紅的比早上紅，應該是雞肉的關係吧！今天再觀察看看！
12：40am兒子完全不想放開ㄋㄟˉㄋㄟ一直吸一直吸要拿奶嘴跟他換也不要等他吸爽了才鬆口...老娘的奶真是快爛了超級痛！每次要吸第一口我都很害怕嗚嗚本來要喂到一歲現在我完全不想...痛死我了！但是剛才他要睡覺就是想吸ㄋㄟˉㄋㄟ一直撒嬌一直看我ㄋㄟˉㄋㄟ偷摸一下暗示我，但我想泡奶給他應該也是可以～這幾天已經幾乎九小時才親餵一次，兒子應該也是習慣了，寶貝加油^\_^媽咪跟ㄋㄟˉㄋㄟ都要休息了...
凌晨12點半親餵～早上五點起來泡奶一次就一路睡到早上11點多！六個小時耶兒子好棒哦！瓶餵配方奶真是太讚了啊半夜不用一直起床掏奶..之前雞歪人很愛說我兒子很丟臉到現在還沒睡過夜，她女兒滿月就睡過夜，真是沒知識，請問你女兒有喝母奶嗎你有親餵嗎？沒有你就閉上你的狗嘴！沒知識在那秀下限，7788的！沒人跟你說喝母奶本來就這樣容易餓嗎？說什麼我奶很少、奶少也比你沒奶好！然後客人來你也要比是在比三小？說什麼四個月也是喝母奶就餵很大隻，還酸我說人家餵母奶也自己顧，and than???拜託，恆體重已經算正常了！是要多胖？有事嗎？有時候是吸收問題好嗎！說不定就跟你兒子一樣吃不胖啊！真無言什麼都要比，真想揍你！
\-3:48pm兒子今天單次奶量大躍進耶！剛才泡給他喝，150泡好差不多170，他順順喝完都沒咬奶嘴哦！但是眼睛都瞇上了快睡著太可愛了！然後喝到最後一口他還想說怎麼沒了那樣，我要幫他拍嗝他還小哭一下但塞奶嘴就要睡了，後來沒睡著在玩，我就想說再去泡30，結果他也喝完沒咬奶嘴，他都沒討喔！再過十分吧！就想說他早上那次隔好久才喝，感覺總奶量不太夠，我就再泡30，要去之前拿著奶瓶問他還要嗎他就笑很開心，趴著彈跳，哈哈！然後這個也是慢慢喝完但一開始有點小咬奶嘴頭，然後也是喝完了！好棒喔乖寶寶^\_^**所以這次喝了230！好久沒餵到這個量了！**
\-副食品晚上老公餵
\-最近都用大王尿布，一開始怕紅屁股都很勤換，今天半夜12點換一次後我也忘了半夜有無再換了結果就一直用到早上11點，是說也沒有很重啊大概是兒子半夜沒討奶吧反正就算半夜有換，到了早上11點也至少有六小時以上！大王蠻厲害的其實！只是之前有人在momo買有災情害我不敢買！反正這是別人送的，送了兩箱，至少還能用一陣子，到時看要換妙而舒還是大王繼續用也可，一級幫應該不用再買，之前的有點捨不得用因為比較貴～可能確定要睡了才會換吧？但也不能放啊因為都開過了也是會潮濕，宜蘭好像還有一包下次帶來好了？
\-幫兒子又添了兩個新奶瓶🍼媽咪小站的，寄來了！蠻可愛的！喜歡💕
2/20（三）雞肉、南瓜🎃、新朋友茼蒿
\-22：15 一直嗯嗯叫假哭撒嬌。我也12小時沒親餵了就餵他，眼睛都瞇上了超可愛的還在吸奶^\_^
\-最近都用大王，而且有一次用了快12小時才換（兒子在睡覺然後我也沒注意）實在是太讚了～不然幫寶適真的貴貴啊！
\-兒子今天大便蠻多次的應該是因為昨天吃蘋果還有黑木耳吧！清腸胃哈哈😄沒烙賽是還好！
\-副食品有加雞胸肉的兒子都不吃完，今天老公餵剩蠻多的！
\-老公今天幫我買到炒麥芽了！明天要來喝了！今晚這次親餵隔了12小時！雖然有漲但好像還好說！中藥有點作用？今天右奶傷口還是很痛！兒子吸的時候真的快暈了...但有比昨天好一點點！昨天半夜有用剩下一點點的美樂來黏傷口，似乎有效....
\-今晚想在家吃，從四點開始洗菜洗米準備，兒子一下哭一下叫我撿他丟在地上的奶嘴真是的不然就是要睡覺要喝奶...小淘氣真是的；）但還是好愛他，瓶餵也可愛但發現他親餵才會手舞足蹈，沒關係...我最近拍了好多影片，之後可慢慢看，右奶真是太痛了也受盡折磨，還好現在已經一天一兩次而已不然像之前那麼常吸然後又有傷口我應該會痛到瘋掉...
\-小寶貝今天總奶量喝好少哦！
2/21（四）老公用米精+茼蒿兒子完全不買單！完全沒吃！
\-今天算是**睡過夜**喔！凌晨一點我餵了一次然後四點是因為老公起來打蚊子開燈把兒子吵醒但關燈他就繼續睡了一直到早上才哭哭要喝奶耶！老公八點餵的！太棒了說！（怎麼感覺我有寫過這段但是不知是寫在哪裡耶？）
\-今天大便三次肛門紅紅的是昨天茼蒿的關係嗎？晚上雞媽他們視訊聽到兒子吃茼蒿還故意說那個農藥很多，嘖嘖！然後說他們有有機的番茄🍅，雞媽就說他們這禮拜不回來啦！下禮拜再說吧！無言！才過個幾天也要鬼叫真無聊！又不是只有我們不回去！
\-今天親餵已經不痛了耶、早上那次沒啥痛，剛才是真的不痛！美樂羊脂膏還是比較有效，雖然它很臭又貴但是很黏！昨天前天洗完澡敷上厚厚一層再曬一下，兩天就好了！不過也是因為現在一天才餵兩次。之前一天餵八次以上根本很難好！
2/22（五）一樣睡過夜，好棒的兒子/睡前奶添加米精
\-3：15am剛才2點我小睡剛醒要去洗澡，老公突然把嬰兒床推進來叫兒子睡那邊，我還在床上就聽到兒子翻身起來的聲音，然後一直發出：嗯！嗯！嗯！的聲音，感覺就是在叫他爸說！嘿！怎麼把我放來這！然後一直在裡面玩又不睡覺，我就跟老公說他現在就是覺得那是小睡的地方，晚上長睡眠是在大床！他才把兒子抱到床上，我就去洗澡，去偷看一下兒子還是在玩蘑菇，看到我也不理我，真是不知怎樣，但他爸睡的很爽，後來兒子也自己睡著了～
\-兒子今天一直烙賽！都一點一點的然後很多次！我想說昨天老公用米精當副食品兒子又不吃才吃四口威力那麼大嗎？結果老公說睡前那次他也有加在奶裡，無言...但他說他沒加到一匙...真是無言！晚上幫兒子擦屁股他的肛門都紅腫了好可憐喔！可惡的米精，還不是某個人一直嘰嘰叫...看吧我兒子被她害成這樣，真杜蘭！
2/23（六）
\-3：40am 我用150加五池啊怎麼小鴨才160呢！但是兒子很餓！一口氣吸光完全沒停頓喔！然後吸完還一副怎麼沒有了！的感覺，哈～一個小時前才餵脹脹的右奶，怎麼那麼快餓啊剛本來想說不用泡五池說！看來奶可能有變少了！趕快消失吧～希望228連假就不用再親餵了....
\-媽媽我今天隔了18小時才餵奶🤱時間越拉越長囉讚讚😄
2/24（日）
\-20：33 好脹好脹奶好痛！中午兒子沒吃乾淨結果傍晚就開始漲痛了：（剛才本來要用擠的老公就說要給兒子吸吸看，還好兒子有幫我吸乾，右奶終於軟了～左奶也有吸，然後他就吵著要睡了：）謝謝兒子！哈～
\-今晚煮的炒麥芽是三杯水所以明天喝的比較少！希望有效....
\-四天沒吃副食品、煩耶！每次老公都說會餵然後都拖到很晚...唉！下禮拜又要回宜蘭又不能吃了！
\-晚上跟兒子玩，他把腳伸給我，我就聞跟他說：好香！然後他就一直伸給我，我說好香他就笑，然後四五次就懶了就換手，我也說好香！哈啊他好可愛！只是盧小小的時候還是有點壞壞！而且小姑來一天就把他玩壞，一直抱著睡，還猛搖，拎老師勒！叫她不要這樣還是硬要這樣，講不聽，氣死我！是不知道這樣我會很累嗎？然後吳亞恆又很會看人臉色，他知道小姑就是會抱他，然後他還會使喚她要搖不能停不然兒子就會踢他叫她繼續、然後她就很爽說你看他叫我繼續....無言薯條🍟她回去後，本來兒子可以自己入睡的，被她搞到一直番，在那邊盧小小要人抱，但是我們都不理他，後來也忘了他怎麼睡著了～嘖嘖！
\-我記得兒子有吃副食品時不會那麼快餓至少會拖到五小時耶！然後只喝奶的話就是四個小時會餓，有時沒喝完但也差不多四小時～而且他現在餓比較不會尖叫，就是哭哭那樣，大概是因為沒那麼餓吧！喝母奶餓很快然後又很受不了的那種餓，他都會叫的非常口怕！
2/25（一）
\-1：55pm兒子起床第二次好像都可以喝多一點，起床第一餐就是喝完170繼續秒睡再補眠。剛才餵他170，他是吸乾哦！雖然後面有點咬奶瓶但轉一下又繼續喝。我就想說應該可再餵，我就拿奶瓶問他還要嗎？他就笑笑很開心的踢腳很興奮那樣，我就泡了40，一匙奶粉再多一點點，他喝比較慢但也是喝完，慢慢也是吸乾，我就再問他還要嗎？他也是跟剛才差不多反應，我就再去泡，跟他說要喝完喔！然後他一開始有點咬奶瓶🍼但後來也是慢慢喝，很慢很慢喝完了，好棒！喝了240！這餐跟上一餐隔了四個半小時，我本來要睡覺但他餓到哭哭，雖然沒尖叫但是就很可憐那樣，回來時還看到他流淚😭好可愛啊⋯⋯
\-7pm 請兒子喝一點就不幫忙了真是的因為不餓吧！這次撐了23小時才排出耶好厲害！雖然連假前無法斷但是有進步是好事！不知連假怎麼處理呢⋯⋯
2/26（二）新朋友四季豆
2/27（三）要回宜蘭...
\-因為剛才禮拜一晚上兒子十點喝，想說他1點多睡了應該一點半會餓吧因為剛才也沒喝完，結果他一路睡到三點有叫一下我立馬去泡結果去房間發現他又睡著了就幫他換尿布，也是繼續睡，就看他在翻身有點張開眼睛，就敲奶瓶問他要不要喝啊？他立馬眼睛張大笑笑的，就餵他囉有喝完170，我幫他拍嗝，放下他就又滾滾睡著了，他現在喝配方奶肚子餓都不會像以前母奶餓時一樣尖叫，大概母奶餓就是馬上餓到不行吧！他現在都還蠻能忍耐的！然後就繼續睡到早上～
\-8：30 兒子在找ㄋㄟˉㄋㄟ⋯⋯他剛摸我ㄋㄟˉㄋㄟ一直看著我，嗚嗚⋯⋯之前好像沒什麼找為啥現在要斷了就開始找：（昨晚也找一次了，但我沒給他喝，因為時間還沒到而且我看網路說雖然喝炒麥芽不會怎樣但還是不要給寶寶喝比較好，我想到兒子這幾天烙賽，感覺是炒麥芽的關係⋯⋯好煩本來已經下定決心：（
\-9am兒子大概知道是最後一次吸ㄋㄟㄋㄟ了瘋狂吸都不給ㄋㄟˉㄋㄟ休息，他想睡覺💤通常都會鬆口換奶嘴但今天想把ㄋㄟˉㄋㄟ當奶嘴猛吸，呵呵小壞蛋⋯⋯媽咪有跟你說囉今天是最後一次了本來昨天是最後一次但媽媽沒跟你說清楚害你昨晚跟今天早上又在找ㄋㄟˉㄋㄟ，所以今天再給你喝一次囉！愛你啊乖寶寶！因為這幾天你都拉肚子啊媽媽查網路也寫說退奶時雖然ㄋㄟㄋㄟ成分應該不會變但還是不要給寶寶喝比較好，所以媽媽才不給你喝，乖寶寶！ㄋㄟˉㄋㄟ被你吸的好鬆軟喔好久沒這種感覺了媽咪都忘記以前ㄋㄟˉㄋㄟ的觸感了，總之你今天把ㄋㄟˉ內都吸光光了，要乖乖長大哦！突然感覺ㄋㄟㄋㄟ是不是也剛好退了啊？真的鬆軟到不行，左奶沒吸也是軟軟的～再觀察一下囉，感覺右邊ㄋㄟˉㄋㄟ有些地方大概昨天漲痛吧現在也有點痛痛的！（距離上次吸奶是23小時前）
\-媽媽我的退奶記錄也寫在這哈哈😄今天是開始喝生麥芽的日子，因為喝了一禮拜的炒麥芽是有退一些但我還有餵奶🤱就還沒全退吧！今天喝生麥芽已經喝了早晚兩次！老公也幫我買了人參片可以泡來喝，再試試囉！總之現在沒有要親餵了～對了回宜蘭時雞媽跟阿姨看到我都說我變瘦了！我猜是喝了麥茶消水腫吧！也是有可能因為之前都不敢吃冷的東西！那我以後要常喝麥茶哈哈^\_^
2/27（三）
\-兒子剛才喝了170還在哭哭不睡覺我就問老公說他剛才是吸乾嗎他說對我說那他就還要，結果泡30又喝完在吵就再泡30才安靜🤫臭猴子一副很急的樣子真令人杜蘭就是想趕快去玩遊戲，唉！
2/28（四）
\-3：54我有點退燒了現在好熱冒汗中！這兩天都覺得好冷不知道會不會是退奶有乳腺炎發燒，剛才躺著摸左奶感覺已經恢復柔軟了耶因為我好幾天沒用左奶餵兒子了記得前幾天好像還是會漲後來就比較沒漲加上那邊本來就奶少就不會餵那邊剛才摸已經軟了～三天沒餵左奶就退了～但是那邊本來就沒啥奶啊！而且剛才我右邊的乳暈那邊好痛喔雖然沒有很漲可是就會痛⋯⋯按下去也會痛:(左奶按了都不會痛呢！
\-今天傍晚開始喝人參茶，晚上十點距離上次親餵已經36小時了吧！似乎沒有再生奶了！早上奶痛痛的晚上也還好了！希望繼續消退下去但也不能太小啊！不然臭老公會嫌棄哼哼！
\-生麥芽真的粉厲害！我這次喝真的非常有感而且應該可以像左奶都不用擠了也不會漲到哪去了吧！

