---

Created at: 2018-10-08
Last updated at: 2019-01-04


---

# 兒子作息11月


11/1（四）
早上兒子有哀哀叫但是裝可憐那種嗚嗚嗚的撒嬌音所以我繼續睡....到中午他才認真哭哭只好起來抱他下午又睡蠻久
晚上七八點**第一次餵能恩水解**，我們試喝都覺得味道超像母奶的但是它某個味道還是很重，然後兒子也喝的蠻順，喝完沒多久就去睡覺了睡到現在1 點了，剛有起來喝母奶也沒尖叫生氣！
11/2（五）忘了
11/3（六）兒子凌晨好像蠻早就起來沒睡了，早上老公幫他洗澡，然後早上下午都沒睡啥覺，下午出門散步也哭好幾次說！回家他也是很累睡不著、睡一下就醒，一直到晚上九點才睡著然後睡了三個小時大概凌晨12點突然大哭很激烈但是沒尖叫，全身一直扭動還以為他又脹氣結果塞奶給他立馬安靜吃完奶就又睡著了......哈哈小壞壞！三點再夜奶一次就乖乖睡到禮拜日早上六點^\_^但是六點大便2次，還有中午又一次，有想到是不是能恩水解但昨天是下午喝應該不會那麼久才反應，想倒是不是蘑菇固齒器？也是有可能，老公叫我這幾天不要給他咬，然後又想到是不是吃辣，昨天三餐吃辣，宵夜吃的泡麵還是大陸的康師傅⋯⋯⋯⋯⋯⋯下午四點有水屁但只有一點點大便大概跟著屁出來的？而且這次還是他一直大哭哭到尖叫==按摩也無效，是老公想到蠻久沒換尿布幫他換一下就好了⋯⋯然後過一下又放屁跟著一些屎出來。

11/4（日）現在寫都不知道自己寫的時間是怎樣@@晚上兒子快七點睡覺但他自己也控制一個小時就醒了然後到九點那次睡才一路睡到12點討奶！超可愛！好棒的寶寶～三點、六點凌晨起來討奶也是喝幾口不餓了就繼續睡了^\_^兒子越來越棒了，早上洗澡真是太好了！

11/5（一）我早上起來喝明治媽媽奶粉一杯配麵包、然後過一個小時就烙賽超黏那種還去洗屁股。兒子後來喝了我的ㄋㄟㄋㄟ然後小睡竟然大哭快要尖叫了那樣感覺肚子很痛，後來有聽到放屁聲，好可憐.....第一個聯想到就是明治媽媽奶粉讓他也脹氣傻眼⋯⋯
早上我一直好累喔想睡覺但兒子要人安撫，還好下午他睡了兩小時我也一起睡，真覺得睡的太爽了^\_^睡很好👍晚上有比較晚睡大概十點吧，然後也是三小時起來喝奶喝完又睡了大概到早上六點起來。我睡前喝oak奶粉泡的牛奶一杯～
11/6（二）早上因為感覺他還睡不夠，洗完澡很快他就睡著了只是很快又起來了⋯⋯早餐我喝自泡紅茶+oak奶粉很好喝耶！然後很發奶中午我的左奶竟然超漲的！晚上快12點才睡。差不多三小時起來喝奶～睡到早上六七點很熟睡，但因為要洗澡還是只好把他吵醒。

11/7（三）早上一直吵鬧嘖嘖。還哭了一小時雖然沒大哭但我也被吵到不行。大便兩次，難倒是田田牛肉麵的辣造成的！因為上次也是吃了然後他就大便3次！
下午睡久一點大概2小時。

11/8（四）小姑來。臭兒子半夜2點才睡。無言

11/9（五）據說晚上十點多睡著。因為我先睡了所以不知啦！

11/10（六）我們都很早睡......

11/11（日）兒子睡到很晚快中午才被他爸吵醒洗澡🛁
晚上我十點就想睡兒子好像跟我一起睡吧然後12點有醒來玩一個小時左右，一開始吵了很久，老公哄他也不睡但我看是很累然後放給他自己玩還給我睡橫的就自己想睡睡著了安安靜靜一下眼睛又張開但沒像之前會很生氣掙扎.然後就又睡著了^\_^

11/12（一）我們睡了一早上一下午兒子也睡很久.....很怕他晚上不睡覺.但我頭好痛啊！....
晚上吃飽我先去休息也是沒睡很久，臭老公一直把兒子丟來吵我還好我是有睡一小時左右⋯⋯老公說他很累結果拖到12點多他說他不行了要睡覺💤我哄兒子哄好久喔我也好累喔😔抱著也不睡說故事唱歌也不要雖然哭哭但是沒尖叫啦還可以忍受，放嬰兒床搖搖快睡了但是一下就醒來了。後來又回房間給他自己玩，然後他開始吵要睡我就把他放到他位子塞奶嘴要用手扶著不然他會吐掉然後等他睡著......對了他還蠻愛喝能恩水解最近晚上都喝150左右很棒呢！然後這兩天好像又**猛長期**了一直討奶，我的奶頭都紅紅了！

11/13（二）完全忘記早上下午發生啥事了....臭小孩到半夜四點才肯睡，想累死他媽！

11/14（三）半夜四點一路睡到早上八點多睡很香甜但被他爸叫醒洗澡🛁然後又到中午才要睡還在生氣尖叫也不知是肚子痛嗎？放日本神曲給他很有效他就不哭了聽到後來還睡著了！讚讚讚！晚上也是有喝能恩150左右。
**兒子會翻身了老公在玩手機發現兒子自己翻過去然後用臉撐起來！哈！半夜也有翻一次給我看^\_^**
凌晨一點睡～三四點又起來吵，我都沒睡，老公很貼心把兒子帶去客廳🛋️讓我睡覺我醒來沒看到他們還以為去洗澡出去看才知道老公睡沙發，辛苦他了，他明明不愛睡沙發的...

11/15（四）結果兒子睡在客廳的嬰兒床睡超熟，老公都不知道要不要叫他起來洗澡🛁後來還是洗了還好沒多久又睡著了（其實我忘了）然後我們睡好久睡到下午傍晚一直睡....
晚上吵到一點睡兩三點又大哭😭結果好像是太熱我的棉被都蓋到他狂流汗，他頭髮超濕、然後也餓了、狂吸奶@@

11/16（五）早上老公睡過頭沒時間幫兒子洗澡🛁。早上下午有補眠但也沒睡很久啦！我覺得兒子最近喝我的奶都沒認真，通常吃一個奶陣就停了感覺沒吃飽...是在等晚上的能恩水解嗎：（晚上七八點他餓了也不喝我的奶，老公泡了他就喝...然後晚上洗澡🛁，本來都沒事，結果一點多本來他在床上一直用手叫老公也不理我，老公就一直用手機！後來兒子生氣😤開始尖叫大哭😭傻眼超久沒這樣哭了⋯⋯然後我的奶也超硬嘟給他也不願喝，結果老公泡給他又喝了一百...唉：（感覺兒子快要不喝我的奶了怎麼辦.....很多人叫我不要餵了但現在換我捨不得了，我還沒享受夠兒子親餵的幸福感啊⋯⋯拜託啊兒子你要繼續喝媽媽的奶好嗎？媽媽也不想擠出來這樣好累好累喔⋯⋯

11/19（一）樓下在做工程超大聲一直咚咚咚的、兒子睡午覺都睡不好就沒啥睡@@晚上喝兩次能恩水解

11/20（二）現在是凌晨。好幾天沒寫了，改變好大：（兒子已經2天連睡前也不喝我的奶，剛才更是吵到尖叫要喝奶瓶的才行⋯⋯媽媽我真是傷心💔想到之後可能要擠奶才行就覺得好累喔⋯⋯（應該是早上做工程太吵睡不好也有影響，影響晚上睡眠💤）
從四五點睡到下午又聽到做工程的聲音才醒了～晚上喝一次能恩配方奶

11/21（三）凌晨2點。又是睡一睡驚醒大哭尖叫......好害怕禮拜四到來⋯⋯要自己顧好煩。結果是肚子餓！瓶餵就好了！不喝我的奶就是了！哼！然後玩到四點半還不睡！可是他白天都會喝啊！好奇怪喔⋯⋯然後他爸真的是把奶嘴頭剪很大！傻眼！
\-早上老公又睡過頭來不及幫兒子洗澡。一路睡到下午。有起來喝奶幾次又睡著。下午阿兄他們來才起床～傍晚開始就不認真喝奶差不多喝一個奶陣而已是在等他爸回來瓶餵吧！嘖嘖！
\-早上下午睡夢中吸奶都喝蠻久的！晚上八點瓶餵母奶160睡到晚上11點再喝配方奶150。
\-兒子的聲音燒聲、一定是兩天晚上都尖叫到燒聲，明天回去一定被唸煩死了⋯⋯
\-可能因為兩天沒洗澡所以雞雞那邊又開始紅紅、洗澡後擦了美康明天觀察看看。
\-晚上洗澡🛁前大便有墨綠色的、網友說喝能恩水解就是那個顏色。
\-阿姊說一個禮拜不見兒子他已經進化到會像無尾熊🐨抓著她了真厲害👍應該是蘑菇哥哥的功勞，因為兒子現在手指變很靈活看到啥就要抓過來....之前抱他好像他只會環抱著、現在是會用手掌抓衣服。

11/22（四）
兒子的小肚肚還真準時，不到三小時就餓了，因為他燒聲了所以哭哭聽起來像尖叫其實就是撒嬌哭哭啦！雖然剛有擠奶但好像還是可以喝到奶？喝完後兒子又睡著了^\_^
（用這寫兒子日記還不錯👍）
\-差不多2小時就起來吵要喝奶好累喔⋯⋯但是喝完他又睡了～中間有一段起來一個小時左右自己玩很開心但後來要睡覺又在張...
\-早上換尿布發現有一點大便都乾了！
\-下午搭阿公的賓士回宜蘭沒有哭哭很乖喔！棒棒的！
\-晚上阿公幫他洗澡🛁聽說從頭哭到尾...@@

11/23（五）@宜蘭
\-凌晨都一直睡不好、睡一睡就哭醒，奶嘴嘴頭都不要、一開始幾次要一直抱著、後來是給奶就好。可是！每個小時都在討奶，我已被榨乾.....

11/24

11/25

11/26（一）今天早上下午睡蠻久的，看來半夜應該是不睡了他...

11/27（二）凌晨2點還在玩翻身遊戲完全沒有想睡的意思😏

11/28（三）我早上喝全家拿鐵一杯但兒子還是睡到下午三點～晚上我出門他好像就很嗨一直叫但是在玩的那種叫～

11/29（四）凌晨2點好不容易哄睡不到半小時尖叫哭醒
買尬
後來是老公抱起來然後過陣子放下就願意讓我餵奶🤱了！所以他是餓醒嗎也太準時了吧！
\-兒子早上洗好之後就只睡半小時尖叫醒來。一直吵吵吵吵到快12點才睡，為什麼呢？因為他好像跟我依樣脹氣！我不知道，想說他很久沒這樣了、他尖叫我就應該想到了啊！然後他一直翻身明明很累還一直翻、趴著也一直哎，把他弄回去又哭又要翻過來傻眼，後來我是聽到他放屁才想到他應該是脹氣，天啊立馬把他翻正按摩肚子、他馬上展開笑顏露出放鬆點微笑😊，然後秒睡.......可憐的孩子別再哭哭囉我也要睡覺💤

11/30（五）凌晨又吵到四點。兒子又大哭大叫、我抱著他唱歌哄他抱了20分都沒放下又突然爆哭我也是醉了。後來一直吵到四五點（都忘了發生啥事怎麼過的這段時間，然後睡到下午四點。早上我九點吃完早餐就起來洗衣洗碗上網弄好又中午了吃個水餃，洗碗洗超大聲都沒吵醒他，然後吃完就想睡了兒子就醒了我叫他跟我一起睡他很配合的繼續睡到下午四點，我會不會害了他啊⋯⋯如果他可以從晚上12點睡到中午12點有多好⋯⋯
\-晚上本來要去打卡介苗結果去了診所臭臉護士問說今天要打啥？我想了一下說卡介苗、她才翻了一下臉又很臭說這邊沒有要去衛生所才有算她有良心還提醒我不是每天都有要打電話問，我發現今天是唐醫師看診耶估狗評論說他很厲害而且他跟謝醫生的診間不一樣說！但他們都是白髮蒼蒼！
\-最近奶頭下面都被兒子吃到破皮超痛還有點流膿應該是因為他要長牙會一直去磨吧超痛的！

