---

Created at: 2018-12-22
Last updated at: 2019-01-04


---

# 兒子作息12月


12/1（六）現在是凌晨一點多、剛才兒子也是吵很久。老公昨天查網路說五個月大概是嬰兒發現「聲音」的時候，所以會一直用尖叫來表達情緒，傻眼哦！他最近超愛叫的！
\-凌晨2點又尖叫醒來了！放臭屁！想到可能又脹氣幫他按按雖然一直哭但有舒緩！好像兩天沒大便？昨晚吃鐵板燒裡面有吃洋蔥會不會是洋蔥引起的呢？

12/2（日）

12/3（一）

12/4（二）

12/5（三）

12/6（四）**卡介苗**
臭小孩又是哭整晚～老公說他又尖叫了！凌晨五點把他帶去客廳反而安靜後來還睡著～快十點出發去衛生所打卡介苗兒子乖乖很勇敢哦！打完針陪我們去弘爺吃飯也乖乖的還很興奮呢！以後可以帶他出來吃早餐了！回家餵一次配方奶後來老公去上班兒子又開始吵我親餵後才又睡著！也餓太快了吧不過他才喝一百二～難怪撐不久。不過他現在一次就喝不下那麼多啊泡150也喝不完！好像喝能恩水解比母奶還容易餓耶！
\-下午睡的不錯
\-晚上9點半餵能恩120，11點半又哭醒！我剛塗羊脂膏所以沒嘟奶給他結果他越哭越兇，他爸很生氣😤後來沒辦法只好餵餵看結果還真的是餓了，傻眼！

12/11（一）
\-凌晨不睡但自己玩沒吵我們，還不錯！
\-早上就睡到下午睡到他爸回家叫他還叫不醒勒有沒有扯！
\-今天餓很快兩個多小時就餓

12/12（二）
\-又吵了一整晚，要抱抱才不哭...我撐到四點老公起來接班。讓我睡一小時。兒子吵我就餵奶他才又睡。他大概就長牙不舒服吧！但昨天早上就睡很好啊！
\-媽媽我奶頭快爛了大概一星期了吧！都沒記錄....一直好好壞壞，我塗羊脂膏好像沒效耶！查了我應該是乳頭濕疹！又是濕疹....傷口都滲出組織液⋯⋯唉！兒子含住的地方都一直紅腫😰😰是不痛啦但感覺很噁心⋯⋯

12/15（六）
半夜好不容易哄睡結果老公睡覺用手肘打到兒子的頭，傻眼！兒被嚇醒一直哭還一直抬頭看誰打他哭到流淚超可憐。老公還說：他是不是餓了！無言！用ㄋㄟㄋㄟ安慰他後他才又睡著⋯⋯ㄋㄟㄋㄟ好重要啊⋯⋯以後不能吃ㄋㄟˉㄋㄟ了怎麼辦！
12/18（二）兒子六個月😍
好快喔！兒子已經長到六個月了！好愛他！
\-今天跟他玩飛高高，媽媽手跟腰快斷了！
\-要開始吃副食品了，明天吧！
\-今天左奶濕疹好很多了、右邊一樣嚴重.
\-今天我訓練兒子坐著，希望他七個月時可以坐很好了～
12/19（三）第一次吃副食品（米湯）
\-下午吃米湯後一小時拉屎有點水因為屁股看起來都濕濕的還是因為剛好在尿尿？再觀察一下！
\-今天睡好少，我好累哦兒子精神超好⋯⋯但他想睡...睡不著
\-今天覺得奶頭好痛昨天就有點痛了，結果想到會不會是塞奶，就按摩右邊的右側，深層那邊就噴一些奶，我再把舒乳竇按開那邊好痛！就流很多，出來之後好像有好點了！可能因為乳頭濕疹下面發炎我就沒去擠，就塞住了！
\-兒子一直到傍晚四五點肥龍他們來才睡一下～我真不會哄睡@@
\-晚上十點多就睡到凌晨～起來喝奶而已也沒有什麼吵，睡過夜（睡到禮拜四早上）的兒子好棒喔！但媽媽自己失眠了...😢😢
\-我的奶頭濕疹越發嚴重了，組織液流超多，本來前兩天好轉的左奶又嚴重了還有點滲血真是傻眼，明天趕快來去看醫生好了：（要自己去看醫生好害怕喔嗚嗚⋯⋯希望醫生看照片就好因為看奶頭我還是很尷尬.....
\-兒子早上就有點紅屁股了！晚上有點更紅
12/20（四）米湯2
\-兒子好乖喔睡過夜...只有喝奶要起床～（22點-6：30）
\-2點起來哀哀叫 我以為他要醒來了結果我弄好衝進來把奶嘴給他他竟然眼睛閉上繼續睡，天啊也太可愛了！
\-下午都在盧小小沒小睡，媽媽我好累喔😔
\-晚上老公回來兒子就拼命睡⋯⋯怕他睡太久一個多小時就把他叫起來他還是很想睡哈哈洗完澡也是睡眼惺忪，親餵時一整個翻白眼在喝奶哈哈😄喝完就睡了～超可愛的！為了他這可愛模樣我一定要趕快治好我的ㄋㄟㄋㄟ！希望趕快好起來⋯⋯
\-ㄋㄟ內今天好痛喔還塞奶！可能濕疹那邊傷口害我不敢去擠頭那邊然後就塞住！右奶右側深層也塞好痛啊！等等我也要來去睡了！
\-今天肛門那邊依然紅紅一圈！然後下巴有點小疹子（還沒吃米湯前就有一點本來想會不會是我之前擦羊脂膏@@可是看網路人家口水疹也是擦羊脂膏耶說萬用....）
12/21（五）米湯3
\-也是算睡過夜喔！好棒的寶貝！雖然很早大概四五點就起來了～不過早上有再睡兩三個小時讓我補眠，謝謝兒子！哈哈
\-今天洗米洗很久都用過濾水洗～兒子喝完米湯沒有大便耶！所以要洗更乾淨然後水也要過濾就是了！
\-晚上兒子陪我們去吃鐵板燒，位子好擠喔！生意超好的～下次想吃還是假日週末的下午去好了！聽到有人點老饕牛排三吃，要八九百耶！跟老公說下次我也要吃～反正現在沒機會吃夏慕尼～哈哈！今天喝他們菜頭雞湯超讚，去撈湯時滿滿的雞骨超香！烏梅汁也好好喝喔～我們吃鐵板燒時老公叫我把車車往下調讓兒子躺著然後他就立馬想睡覺就睡著了哈哈！目前帶著兒子出門吃飯三次都乖乖^\_^
12/22（六）米湯4。小姑來。我去看皮膚科
12/23（日）米糊1
\-乖寶寶又睡過夜了，好棒^\_^不過半夜又是很準時的大叫肚子餓了！我去洗ㄋㄟˉㄋㄟ他等太久就一直尖叫還哭哭真是傻眼哦！
\-早上有棒賽還蠻多的！
\-下午睡了蠻長時間大概兩三個小時～讓我也補個眠。真是乖兒子！可是好怕他晚上睡不著 哈哈！
\-我的ㄋㄟˉㄋㄟ好超多了！感覺穿內衣也是關鍵、去看醫生前一天因為要出門所以穿內衣結果發現比較會吸收組織液，現在想想一定也是因為沒有繼續摩擦吧！因為內衣會固定住！現在就是勤勞洗ㄋㄟˉㄋㄟ擦藥擦羊脂膏～趕快好起來！
\-今天吃米糊，臭老公餵幾口就說兒子不想吃，無言！然後吃不到十口吧就放著了傻眼！
\-十點多就開始長睡眠了，我很累但睡不著，本來想撐到12點餵奶結果睡著了還好兒子這次睡四個小時讓我有睡到^\_^
12/24（一）米糊2，打預防針
\-現在凌晨5點！兒子好可愛😍我要睡了！剛才四點多餵他然後去洗奶擦藥！等一下給老公餵奶！明天就是2週年紀念日了，是否應該放兒子照片！
\-我身體不舒服有點感冒喉嚨癢癢脖子肩頸痠痛，逼兒子陪我睡覺！他起床就塞奶哈哈😄但他今天2小時就要喝我好累喔！
\-下午餵兒子昨天做的米糊，我看那濃稠樣放微波就會爆但我還是放了然後果然爆了傻眼還好兒子夠吃！餵了十幾分鐘兒子不想吃我還是一直塞哈哈😄
\-晚上打預防針兒子好勇敢！只哭一下下而已～依然是去唐小兒科，診所裡面很多人可是我們掛號後是安排去謝醫生那邊大概其他看病的是給唐醫師吧！
12/25（二）米糊3
\-兒子從12點開始睡～2點喝奶後一路睡到七點多真是太讚了👍不過！七點那次我貪睡叫老公餵結果我奶超漲嗚嗚⋯⋯9點多把兒子吵醒拜託他喝奶還好他喝喝繼續睡眼睛都沒張開～左奶也超漲嗚嗚自己擠出一點希望兒子快點討奶⋯⋯
\-老公早上問我兒子昨天睡的好嗎我說不錯啊！2點起來喝一次而已就睡到早上，他說他都沒感覺兒子有醒（睡太爽？）害我有點想翻白眼🙄️哈哈不過我們都很有默契趕快噓....不要再講下去希望兒子繼續保持下去^\_^
\-好像是開始喝米湯就睡過夜了？是剛好嗎哈哈！那真是應該早點吃的哈哈！最近牙床痛好像也較舒緩了👍
\-兒子早上有點燒大概38.5。昨天問醫生會不會燒他就說還好吧！嘖嘖覺得他有點不專業耶！有點想換！
\-兒子下午開始歡歡，睡一睡還尖叫大哭大喊傻眼喔⋯⋯大概真的很不舒服吧，也只能給他秀秀不然怎辦！
煮十倍粥打成米糊
\-傍晚餵米糊，大概仗著他老爸在旁邊，餵幾口就不吃了連嘴巴都不張開！
\-晚上兒子跟老公陪我去進順按摩，兒子很乖後來還睡著了只是垃圾車來就把他吵醒了！
\-回家後餵奶他也不認真喝，喝完一小時又在那邊哀哀叫媽媽麻麻帶他進房間還在那邊看他爸爸，我露奶他也不理我，後來我叫老公出去他看了門那邊我說爸爸不會來啦！他就突然一個move轉側身然後大口吸ㄋㄟˉㄋㄟ真是太可愛了好想好想永遠記得這畫面啊！
\-然後他過沒多久十點多想睡覺老公搖一搖就睡了！好棒！
\-喔對了昨天都偷懶沒擦藥沒擦奶因為感覺已經好了哈哈！真的幾乎全好了真是太感謝了！我的ㄋㄟㄋㄟ重生了！好不想穿內衣喔拜託濕疹別再來！
12/26（三）
\-早上下午兒子陪我睡好久，因為我感冒不舒服：（不過有時起來會看到他趴著在玩哈哈～謝謝兒子陪媽媽睡好久！睡到下午三點～有點怕他晚上不睡覺@@
\-偷懶一天沒擦藥的ㄋㄟˉㄋㄟ又發作了馬的！也沒洗奶。因為就感冒了啊覺得這樣去洗很容易感冒耶嗚嗚⋯⋯趕快擦藥穿內衣...感覺摩擦也有關係。少一件內衣好煩喔！我覺得有一件黑色類似毛衣材質那件好像很容易不舒服！說不定是穿那件害我ㄋㄟㄋㄟ變這樣？也有可能是兒子口水很髒～因為我本來左奶沒事、是他吃了之後我沒洗結果左奶也受傷了！傻眼喔！
\-晚上老公餵25ml副食品有吃完讚喔！
12/27（四）
\-果然半夜2點才睡！不過睡到早上十點啦！
\-我感冒越來越嚴重了：（
\-晚上老公餵25ml副食品有吃完讚喔！要吃多一點啊寶貝貝～
12/28（五）回宜蘭
12/29（六）
12/30（日）
12/31（一）

