---

Created at: 2023-05-30
Last updated at: 2023-06-29


---

# 搬家裝箱內容物


A：高露潔牙膏很多條、牙刷🪥、獅王洗手1包、洗鞋？襪？刷1、康寧提把隨身瓶、sabon蠟燭、kt濕紙巾盒子全新、小黑微波盒全新、沐浴乳補充包、魚型洗碗海綿2、兒童泡澡球、新拉繩尿布袋很多個、

B：（蝦皮外箱）（原本放在客廳櫃子裡的資料夾、裡面有懷孕時媽媽手冊、兒子出生照片光碟、兒子命狀、兒子胎毛、我的畢業證書、（原本放在那邊的日幣跟兆豐存摺都先拿起來了）、瑞士蜜月的票券、幼兒園聯絡簿、rav4合約、很多本料理書。

C：粉衣架、kt衣架、藏壽司扭蛋、kt小車、美樂蒂小車、懶熊小車、懶熊娃娃、美樂蒂全新收納盒、兒子陶土作品、

D：晴空塔懶熊x2、晴空塔kt、懶熊1、大創的一些小廢物、大創梳子

某箱：老公衣架、過碳酸鈉3包、洗衣球2盒的樣子～內容物照片在ipad要找一下

（海邊走走外盒）：欣衣架、洗衣球1、懶妹沐浴乳空瓶、2大新玻璃空瓶🫙、1全新粉紅微波盒小、國際牌直的吹風機、

還沒整理 裡面東西有變！某箱：（高帽子外盒）隨身硬碟、、黃色資料夾很多以前的回憶！老公說這本可以留著、日本強力吹風機（忘了誰買給我的）、老公機車備份鑰匙、懶熊滑鼠護腕、國際牌吹風機的捲髮吹頭、

（sf代購網外盒）：邦尼兔粉紅布袋子（買很久了找不到機會用…）、2個無印頸枕、好市多紙膠帶+膠台、大創全新咖啡色膠台、帽子（老公送的紅色那頂棒球帽也在這終於找到🤣）、粉色收納袋？、愛麗絲夢遊仙境化妝包、粉色可愛小動物小布袋子、以前買月亮枕送的小星星⭐️終於找到了本來以為被老公丟掉了說…、小狐狸🦊塑膠折疊包？忘了哪來的但是蠻可愛的、相框🖼️、阿朗基化妝筆收納包全新、

（小熊餅乾盒子）：85度c買的可愛kt杯、3個清心福全kt杯、兒子陶土作品、小姑送的針織熊、莎曼莎kt小盒裝飾

（小熊餅乾盒子2）打算裝指甲油💅可能封起來了吧…也沒在用 都五年以上了…

黑袋子（冬 羽絨）：欣白色長穿羽絨外套、欣綠色大外套（瑞士穿的那件）老公綠色羽絨外套、微星發的兩層綠色防風外套⋯⋯反正就都是厚的！桃紅net羽絨外套…可送人…

橘色袋子；（穿不下但不想丟…）0918羽絨外套、黑星星外套、bear two風衣🧥只穿過一次吧==、小穎綠色長外套、pink的藍紫色大外套🥰

無印良品珐瑯盒3盒：大、大深；中、中深；忘了….要拆開才知道…有一盒是用過的….；有一盒裡面有2個珐瑯杯；中深那個裡面有一個格菱梅森瓶；

LC：放五樓的（本來沒要拿回去結果整個被腦公載回去….）baby blue20圓鍋、有一個好像是圓的煎盤吧？一個粉色媽咪鍋、有一個沒裝就被老公拿回去了無言…
盤子：大桃盤1？、小桃紅盤1、藍綠色小盤1、還有一個大的好像是藍綠色盤子1？忘了沒記錄就被拿回去了、

一個日本製水果珐瑯小鍋、一個玫瑰花鄉村風珐瑯鍋

廚房：k1：之後可先拿的
紫色塑膠手套（🎁裝）、ikea夾鏈袋、保鮮膜、烘焙紙、瑞士買的雙人牌刀子一組、攪拌機+杯、彩虹熊杯套、水槽濾網、清心福全蛋黃哥保溫杯套、象印粉色保溫瓶寬口

袋裝好像紫色超大塑膠袋：廚房的東西，很多是水波爐下面那個櫃子裡的，有深藏多年用透明袋子裝一直都沒打開的東西三四袋吧？裡面有全新粉紅懶熊夾。其他很多水壺吧！沒仔細記….反正就廚房雜物….

包包：也是袋子裝：anges b粉色愛心尼龍包、anges b綠色包洗好了、愛麗絲夢遊仙境包、一個日本蝴蝶結包包全新、net全新包包三個、貴的沒放進去….大概就這樣…

E：大創外盒：大箱：象印保溫瓶桃紅800ml、象印寬口黃保溫杯、象印藍保溫瓶500ml有蓋子、象印粉紅保溫杯350ml、夏慕尼贈品玻璃杯3、懶熊碗、懶妹碗、日本製小動物玻璃壺、星巴克paul粉紅貓咪陶瓷杯、星巴克綠色不銹鋼杯（阿兄去日本買的）、玻璃量杯、陶瓷迷你小茶壺🫖、動物馬戲團咖啡杯☕️、kt塑膠分格盤、樂事送的2個史奴比玻璃小杯子、kor水杯全新、

行李箱：黑色袋子裡是搜集的袋子布袋不織布袋子之類的全新、就愛睏送的市府小物、小空瓶、雙人牌刀具的木架、瑞士帶回的禮物們/戰利品、nike襪子、迪士尼毛巾全新、食器棚墊子3卷、懶熊娃娃、迪士尼娃娃、懶妹粉色手機架娃娃、ikea白色架子小+大各2-3組

Lc瓷器小心輕放：愛心小盅、圓形小盅、我也忘了是啥🤣反正就全新的LC東西….

F：樂扣玻璃盒全新1、小瓶子很多個、綠色梅森瓶、（真的是別再買了….）、長方形塑膠扁盒子好幾個（我也不知要裝什麼？）、蔬菜切絲器。

黑袋子：大姑衣服、勃肯鞋子2雙、老公鞋子1、粉色全新娃娃鞋（想留著）、藍色花邊鞋（雞媽買）、有雙紅色裡面都是毛的我應該不要吧？、

好市多袋子1：所有鍋具、鍋蓋…
好市多袋子2：紫色全新梅森瓶6個一組、無印良品大大的塑膠水壺、這還有一堆東西但我忘了是啥？腦公說他用粉紅摺疊箱幫我收納了！

透明大創盒子4個：有一盒都是我全新襪子、有一盒是小牙膏、一盒是暖暖包、一盒是大創過期沒用的私密清潔露…..這箱應該是要用大創盒子不然不會拿吧？

2iris木箱：筆啊、橡皮擦啊….搜集很多東西🤣書都拿起來了….想當初是為了放日文書才買的…但是不好用…喔對了鐵力市架的組合器在那裡面、白色黑色都是！

小獅王外箱：小獅王洗碗精x2、珂珂透洗碗精很多瓶、玫瑰洗衣粉、弘爺加購的kt3入保鮮碗+蓋子

Kangovou袋鼠🦘外箱：小袋鼠不銹鋼餐盤、小袋鼠杯子、全新玻璃吸管N根、秤重的、鍋寶剪刀✂️

黑袋：全放毯子：宇宙人3、粉色毯子、麵包超人毯子、0918毯子、小鴨黃色浴巾毯、龍貓草莓浴巾毯、米老鼠浴巾

塑膠整理箱：德國不銹鋼皂大、小、彰化銀行送的[dr.si矽膠碗1](http://dr.si矽膠碗1)、老爸送的脖子風扇藍色1、國泰世華送的外出盥洗化妝包、日本製風呂用防霉、除果蠅🪰的、迪士尼米奇帽、msi藍色束口袋、按摩器（搥背）、小鐵槌行動水壺、電熱敷墊（藍、綠）、全新粉紅砧板、粉紅日本陶瓷刀具組、brother標籤機、msi灰色筆記本、佈老廚房筆記本、全新好神拖替換頭、布丁狗化妝包、小七紅色飲料袋很多個、peach apple watch充電器底座、聲寶按摩器（按摩背部）、兒子的小豬風扇、美國粉色摺疊杯、

塑膠整理箱：都是LC陶瓷品或杯子🤣：晴空塔懶熊杯（對 瞬間收起 因為空盒在裡面）、小熊湯匙3入、粉紅色系陶瓷小湯匙一組、貓咪懶熊杯、星巴克櫻花杯（這弧度…還好😅）、水藍漸層LC杯、kt茶壺！！到時一定拿來用🥰、史大伯番茄小盅、瑞士買的杯子還斜斜的勒！LC四色中式湯匙、懶熊玻璃飯盒（好像是阿兄買的）、LC💗小杯墊、兔子飯匙粉白黑各一、小熊鋼頭、LC刷頭、LC刮刀、LC藍綠色小杯墊4入、frank frank筷子5入兩組、LC鏟桶+刮刀炒菜匙跟啥我忘了、好像還有一個鏟桶？忘了懶得找…、香港機場買的達飛熊杯子、LC蜂蜜罐？藍+黃、kt鋁吸管、全新edison米奇湯匙叉子、仙德曼木夾、仙德曼木湯匙、健康愉筷筷子好像四雙吧、cupital西班牙叉子湯匙共三支（只有三支嗎@@我才買這樣？）、小姑送的黑色貓咪削皮刀….

抽屜櫃左1：放廚房第一層、第二層的所有餐具！

藍袋子：全新溢乳墊、集乳袋、全新護髮霜、hario玻璃水瓶（平常裝水的那個 這個很新！）、小米洗手泡泡機的補充瓶（一空一滿！）但頭就是一般蓋子不能用在泡泡機裡、用很久都用不完的洗臉巾、大學時買的星巴克塑膠杯、全新象印寬口保溫罐、綠色熨燙機的瓶身..、啥都塞進去就是了….、

橘袋子：很多用過的環保袋、也有很多新的環保袋、全新日本小熊學校保冷袋、裡面黑色那袋都是要的！、日本帶回的綠色格紋保冷袋（紀念品啊雖然是免費的但好喜歡！、還有很多新的mos袋子！、

粉色大袋子（破洞還用膠帶貼著）：底部有個史奴比保冷袋應該是贈品吧不知誰送我的、莎曼莎kt包包、angesb紫色包包、可愛的鐵盒、日本迪士尼帶回的達菲熊硬殼^\_^兒子揹好可愛🥰、大姑澳洲買的北極熊娃娃、

黃色袋子：好像放兔丸保冷袋、3根伸縮桿

有一袋放以前日本買的衣服穿不下但不想送人不想丟、阿兄買給我穿不下的粉紅迪士尼外套、達飛熊一對、水手懶熊一對～

大王尿布箱：兒子玩具、麥當勞英文書、拼圖、111年度上學期聯絡簿、平常上課的課本、

罐頭：就放罐頭、一包阿姨以前送我的韓國乾貨湯頭包、剝皮辣椒～本來想把淇淇桑椹醬放進去但想想還是算了😐忘記拿的話就可惜了…

水藍色熊熊行李袋：小深珐瑯盒1、ecoco快速切碎刀、雙人牌刀子🔪、大創瓶子一大一小須清洗、梅森大須清洗、小梅森須清洗、懶熊塑膠小黃盒、德國那個好用保鮮盒大跟中各一（之前被我拿來裝葡萄）、從沒用過很貴的木匙、

藍色大塑膠袋：各式收納盒、ikea時鐘、懶熊懶妹沐浴乳罐（用過的）、好像還有一對曬衣夾！！新的！用星巴克袋子裝、大創迪士尼曬衣夾（圓形一圈的曬沒幾個東西只能裝可愛☺️）

。鹽燈用單一紙箱裝

Yahoo直立箱子：日本洗衣精2瓶、消毒劑2、豬靜送手工皂2、洗髮粉、德國🇩🇪去污漬那瓶（蓋子壞了我有貼好）～大概就這樣吧！

紅色袋子：史努比鐵盒、香港餅乾鐵盒、evian水瓶+擺設玻璃水2、日本鐵鍋、2根伸縮棒、

好市多綠袋子：康寧米妮小盤、有一個忘了是啥康寧碗、2個啤酒富士山杯、燈泡3全新、大同電鍋內鍋全新、微星認證延長線、LC粉紅漸層馬克杯、

月亮枕收納袋：亂收一堆🤣寫一歇比較重要的…聯合報布袋、過期很久的ob棉條、握筆器、書：謝謝你來當我的寶貝、兒子對車子書、兒子的123到台灣、水波爐中文食譜大本～

粉紅色大塑膠袋：收納盒、大蛋盒、小牛津3張、kt愛心臉盆、兒子的黏土、很貴的揹巾收納袋+說明書（揹巾被我用塑膠袋不知包哪去了….）、小白板2、兒子的小燈籠、ikea新的灰色腳踏墊1、

格蕾國際淡黃色大塑膠袋：正方形方格收納那個（突然想起之前找到一堆以為是黑色鐵力市架鎖緊的那個零件 那應該有些是這個的！到時候再放一起！、有些是好市多買的塑膠片收納但我好像還沒用過！、

宜蘭紫袋：雞媽送的紫色皮斜背包、就愛睏送的衛生局動物小錢包4個吧、米屋送的布袋子、小姑送的小廢品、兒子的夏日浴衣全新日本製110公分.120公分各一套、LC三個碗的空盒子、大創正方形收納盒、德國不銹鋼皂（開過的）、hola小鍋子、開過的檸檬酸（袋裝）、5獨立開關延長線（用洗衣袋裝）、吸鼻涕機的零件！、一袋（食物夾、臘腸狗計時器、小牛津英文貼牆壁的、照片）

家樂福袋子：2個華南送的懶熊便當盒、日文書幾本、

* 全新沒用過的油瓶包好放在抽屜櫃右邊（在五樓）

* 戒指已拿起放在皮夾裡

* 一小盒肥皂也帶回去了～還有一些收納小盒子 本以為載不完想過幾天再搬結果腦公說還有位子！@@一時也找不到東西可以弄出來

* 抽屜櫃有個抽屜有一個是放無印良品鬃毛刷…、指甲剪、全新s掛鉤

* 剪髮夾子、指甲剪放在相機那格、剪頭髮剪刀在工具那格抽屜！
* 紅包藏宜蘭衣櫃..

- [x] 棉被請大姑幫我洗！
- [x] 塑膠袋請大姑丟🤣
- [x] 鞋子也給大姑丟！
- [x] 嬰兒車要不要先放五樓就好？

——————
套房的東西
喜歡的草莓杯放在某抽屜
還有哈利波特不銹鋼杯也在某抽屜🤣不同
Sabon磨砂膏在兒子物品抽屜

