---

Created at: 2023-01-10
Last updated at: 2023-10-22


---

# 搬家後再慢慢添購的東西


* 電視壁掛架！這要先買！
- [ ] 廚餘大師pro：老公說搬家後立馬買！不要遲疑！那邊無法每天無時無刻丟餿水，一定會被果蠅大軍襲擊到非常可怕😱所以就定位之後一定要立馬買！網友說活性碳可以在蝦皮買水族用的更便宜！網友用飼料桶裝看起來超方便 我就想到我可以用那個日本裝水的容器來裝 因為那個已經放太久有塑膠味洗不掉了但是拿來裝活性碳應該還好🤣到時候再回宜蘭拿那個可愛的東東！
- [ ] 聯合利華ro淨水器！搬家後趕快裝🥳
- [ ] 衛生紙買一箱～但要先找地方放😅momo買倍潔亞好韌真一箱72包特價時送mo幣50=一包10.8元好像還蠻划算的！不然倍潔雅粉紅色那款好像也不錯～到時候再考慮囉！
- [ ] 牧田吸塵器（白）：mei推薦！而且之前在某小七也看過店員在用 而且用很久了耶！mei介紹這是日本品牌 工地在用的 所以很耐摔😆而且蝦皮可以買到3780還有2電池感覺西批值頗高耶！試試吧！mei用的型號是CLF107FDSMW。（蝦皮套組是賣4999，再加集塵盒要5699！還要運費100）。但是腦公幫我把呆森的機身都換新了不會有臭味耶！那我再用用看吧！如果裝上長把很重的話那還是再買新的囉！
- [ ] 106集塵盒是實體的樣子不能換集塵袋？
- [ ] 宅品趣HYD吸塵器（粉）：比價一下！最便宜1280-1380就有了！原價3280。momo蠻多人推薦耶！而且粉色超可愛😍買這個就好！
- [ ] 山水牌吸塵器才500克？團購價2990元有粉紅色！
- [ ] 雙人牌瞬熱飲水機（若要白色就在好市多買才六千多、粉色就在信義新光百貨買1月有送雙人牌不沾湯鍋這原價三千多很划算耶+對杯；..或是momo有送不銹鋼平底鍋再買）（再考慮唄還有其他選擇吧這個太貴了水箱又小）
- [ ] 蓮蓬頭有點想買萊恩那個 好可愛😍
- [ ] 大創韓國收納盒 蠻美的公主風！韓國製哦我忘了拍照 網路店找不到…我在永和中正店看到的！
- [ ] 大創超短伸縮桿！2支49！看人家收納飲料超方便往上堆疊用伸縮桿卡住不讓它掉下來！可以利用更多空間哦！（蝦皮有更便宜的一支16-19元）反正就看哪家買比較方便～
- [ ] Mr.hows瓦斯卡式爐！在蝦皮買就好才兩千出頭！而且粉色好可愛餒！反正買起來備用！pchome要2980超貴！
- [ ] 大創棉花棒用完在蝦皮買就好 還比較便宜！
- [ ] 家樂福桶裝洗碗精😆但好像可等到兒子的奶瓶洗碗精快用完再買～
- [ ] 永谷園味增湯😍再考慮要買粉狀還是膏狀味增～現在膏狀味增已經有賣了也不貴 到時買買看囉！
- [ ] 賽寧洗碗機～之前本來考慮韓國天廚 但是網友說維修要自己搬去寄送耶超麻煩！那個很重！所以還是算了吧！
- [ ] 飛利浦瞬熱飲水機～momo評價不錯耶！大概四千多！雖然沒有很美🤣但似乎可以考慮一下啦！
- [ ] 海爾的小海鷗～評價也很好餒、無濾芯、3公升！奶白色不是純白色。momo最便宜2280元。9/9竟然直接變2080元！也太便宜了吧好想立馬買喔哦！
- [ ] 麗克特的即熱飲水機有可能買了放房間～
- [ ] Ikea刮水的！必須買唄～而且是白色的很便宜！
- [ ] Ikea的磁性夾～聽說磁性很強很好用？
- [ ] mei推薦的好市多平板拖把….可以等有需要再買，說不定木地板不用拖地🤣
- [ ] 除濕桶 蝦皮買補充的跟桶子。（後來發現蝦皮超市的妙管家補充包更便宜！600克3包才49元耶那當然要買這個啊！盒子可買克潮靈的新改版長的不錯而且很大蝦皮才50元！然後farcent芳香的盒子是白色的更有質感的樣子耶那買那個好了🤣一樣價格！（酷朋用9折券粉色的一個才44元耶送貨又快！）（過幾天看變成白色的比較便宜==）
- [ ] Momo玫瑰烏龍補充包如果遇到28入特價499（17.8）可以買！網友說味道很好聞！
- [ ] 小米氣炸鍋（腦公想買來玩）但網友還是推薦飛利浦的耶….
- [ ] 小米保險箱
- [ ] 宜得利木製踏梯

