---

Created at: 2015-10-26
Last updated at: 2015-10-30


---

# pakapon無法入點的app紀錄


列王的紛爭：
- [ ] iphone5不可
- [ ] ipad不可
- [x] iphone6s竟然可以！沒有整點喔！就有入點喔！

amino趣味の話31點（粉色＠）：
- [x] iphine5可（重置後也是可）
- [x] ipad⋯⋯很久以前就下過了！
- [ ] iphone6s不可，沒反應...

無料動畫GYAO!30點：
- [x] iphine5好像可以因為沒出現，（重置後也是可）
- [x] ipad...之前就下載過了
- [ ] iphone6s不可...沒反應

紙牌29點：
- [ ] iphine5不可，（重置後還是不可）
- [ ] ipad不可，
- [x] iphone6s竟然可以！沒有整點喔！就馬上有入點喔！

便利キーボード：
- [x] iphine5可，（重置後還是可！）
- [x] ipad⋯⋯
- [ ] iphone6s不可...沒反應

動畫視聽1點不知為啥6s都不行耶說都看過了！

射鹿遊戲：記得之前也是弄很久都不行，很久之後再推出就可以了，iphine5可，ipad可，6s尚未出現！

連續再生機能付き無料音樂6點：
- [ ] iphine5不可（不知為啥竟說已經利用過了！根本沒好嗎！該不會有連動到吧？因為6s的影片1點的那種也說利用過了！明明沒有啊！，
- [x] ipad可，
- [x] iphone6s可！

真，カイクロ36點（化）：iphine5(以前下載都不行，過很久後出現才可），
- [ ] ipad不可，
- [ ] 6s不可...沒反應

ラフスタイル21點（橘色地球）：

- [x] i5
- [x] ipad
- [ ] 6s不可

ぴたトーク21點（一男一女）：

- [x] i5
- [x] ipad⋯⋯很久以前就下過
- [ ] 6s不可

AVABEL梅露可（大奶女）：

- [x] i5⋯⋯不可（重置後入點了。太感動了這個之前在i5沒入點過）
- [ ] ipad
- [x] 6s

**イザナギ オンライン⋯⋯（**一個老頭子，檔案超大）：

- [ ] i5⋯⋯不可
- [x] ipad⋯⋯發現之前有下過了，那應該不會再出現了啊！再注意一下吧！
- [x] 6s

お金の增やし方6點：iphone5不可（好怪！因為先用6s下才用i5下，就說已經利用過了，根本沒好嗎！感覺有連動...醬子就不能兩邊拿耶！馬的！，ipad可，6s可

- [ ] i5
- [x] ipad
- [x] 6s

**Disney Dream Treats27點：**

- [x] i5
- [ ] ipad
- [x] 6s

**🎪可是有些app還是可以兩邊都得到耶！但我沒注意是用台灣帳號跟日本帳號分開嗎？好煩喔希望可以兩邊都拿到！再研究一下吧！**

**LINE ウィンドソウル（windsoul)27點～這過**三個一起下都有拿到點數！

- [x] i5⋯⋯（重置後沒line所以不能入，忘了之前怎麼入點的...）（重置後第2次登入，一定要登入line才行⋯⋯一開始我沒登進去就不能入點，後來登進財入點。）
- [x] ipad
- [x] 6s

SKYLOCK25點：三台同時下載同時登可是只有i5不行！超詭異！

- [x] i5⋯⋯第2天下載依然沒入（重置後竟然可以了！好開心）
- [x] ipad
- [x] 6s

くぅ～貯飲食（熊臉跟餐具）： 
- [x] I5可...重置後也可
- [ ] iPad 不可，因為是哀鳳限定app所以無法導去頁面。
- [ ] 6s不可...沒反應...

eggs：

- [x] i5之前就載過....（重置後還是可）
- [x] ipad之前載過
- [ ] 6s.....沒反應....很明顯的就是之前i5載過6s就不行了雖沒說利用過但就沒入點，杜蘭！

本当は怖いお人形の話6點
- [ ] i5要下載就不見了
- [x] ipad
- [x] 6s

雙龍29

- [ ] i5...不可
- [ ] ipad
- [ ] 6s

**LINEバイト**

- [x] i5⋯⋯重置後依然可
- [x] ipad
- [ ] 6s⋯⋯不知是忘了開還是怎～竟然把它刪了，結果再下載再打開就一點反應都沒都不知是名額沒了還怎樣...（第二次測試⋯⋯不入就是不入⋯⋯）（i5重置後這依然不入而且是先下載這裡喔！）

**ポイッとヒーロー26點**

- [ ] i5⋯⋯沒看到，可能之前下過
- [ ] ipad⋯⋯沒看到，可能之前下過
- [ ] 6s⋯⋯不入就是不入⋯⋯31點

カンフーパズル27點

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
|     |     |     |     |

- [x] i5⋯⋯（重置後還是可以！）
- [x] ipad
- [ ] 6s⋯⋯不入就是不入⋯⋯毫無反應...第2天下載依然不入

**【出会い】無料トーク - ID交換フリーの掲示板アプリ6點**

- [ ] i5⋯⋯又說已利用過了，囧...我是其他兩台先用vpn下載，i5是先下載才連上vpn不知有無關係？
- [x] ipad
- [x] 6s

影片1點的

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [x] 6s⋯在外面就先下載，回家再用i5下載竟又說利用過了！法Q~~

**変貌カレシ6點**
- [x] i5⋯⋯又說已利用過...（重置後...可以入點了！ya）

- [x] ipad
- [x] 6s

**クーポンならPREAL(プレアル) お得なクーポン/セールまとめ⋯⋯9點**

- [x] i5⋯⋯馬的又說已利用過了。真煩耶到底是怎樣啊本來想說可以賺兩倍點數耶！（重置後可入點了）
- [ ] ipad⋯⋯有出現。。不可。應該只是單純ipad不能用
- [x] 6s⋯⋯正當我竊喜記得之前有下載過時再去看i5....竟然也有任務

**匿名チャット -無料で始めるオトナの出会い掲示板アプリ⋯⋯6點**

- [x] i5⋯⋯重置後依然可
- [ ] ipad
- [ ] 6s⋯⋯先連這個又說已利用過...看來這裡殘留i5紀錄....

**ねこずらし～にゃんだふる～8點（全新的app。10/29第一次下載）（三台都可以。非常好！）**

- [x] i5
- [x] ipad
- [x] 6s

**ゴールできたら神!!2（8點）****（全新的app。10/29第一次下載）（三台都可以。非常好！）**

- [x] i5
- [x] ipad
- [x] 6s

**ロストレガリア....29點**

- [x] i5⋯⋯重置後依然可
- [x] ipad⋯⋯之前下載過，現在沒出現
- [ ] 6s⋯⋯無反應...

**イルーナ戦記24點（一個少女敬禮的樣子）**

- [x] i5....重置後也可
- [x] ipad
- [ ] 6s⋯⋯無反應，一定也是之前在i5下過

**ステラセプト一隻惡龍的圖感覺會噴火**

- [x] i5⋯⋯重置後可
- [x] ipad⋯⋯之前下過
- [ ] 6s⋯⋯沒反應

トーラムオンライン30點（畫面是女孩下載後便老鼠）

- [x] i5⋯⋯重置後可入點
- [ ] ipad
- [ ] 6s。。無反應

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

- [ ] i5
- [ ] ipad
- [ ] 6s

