---

Created at: 2019-07-02
Last updated at: 2019-07-05


---

# 減醣早餐


兩個水煮蛋一根香蕉一杯黑咖啡，結束！

我不吃早餐，一直以來我都是早午餐一起吃，請問這樣可以嗎？
可以只要不餓可以工作就好
如果餓應該就吃個茶葉蛋喝個無糖豆漿，碳水低又有飽足，但還是建議三餐正常均衡飲食

懶得洗菜所以買現成的711
削半顆蘋果
超商茶葉蛋
堅果一些
希臘優格
還有烤鯖魚但有點吃不下了

早餐一般都水煮蛋、無糖豆漿、蒸冰地瓜50g、黑咖啡。。。碳水就差不多了誒

Rita Liu 因為我喝豆漿容易脹氣，所以我早上就吃幫助消化的地瓜（約15-20元）中間+茶葉蛋。這樣下來也比較不會有便秘的問題喔～

全家的地瓜選中小號配茶葉蛋兩個 好吃又飽足 大量灌水或無糖茶

Rita Liu 我都吃希臘優格加水果（低gi水果）搭配一點無調味堅果，蛋白質從午晚餐補

我通常外食會點煎蛋三明治，不要醬

地瓜如果能夠冰過最好冷藏即可 升糖值就會降低

郭翊軒 經理不要喔再加熱的時候GI就會又上升了

Masami Lin 100g的地瓜有20 g碳水化合物是一餐的碳水化合物量

全家地瓜➕一片全家麥土司烤過➕煎蛋或水煮蛋➕黑咖啡。都很👍

日式蒸蛋、蔬菜、堅果，如果還吃不飽再煎點肉

2顆水煮蛋或冰烤地瓜+無糖拿鐵

我吃2顆水煮蛋+1根香蕉。水果每天換，明天是牛番茄後天是半顆酪梨

起司，水煮鮪魚，蛋，酪梨，小黃瓜，簡單方便吃

水煮鮪魚罐頭也很好配

半顆牛番茄 半顆酪梨
生菜 少許藍莓
一匙乳酪醬
一早我也常常不想吃肉

煙燻豆皮卷蔬菜（例如：小黃瓜、筊白筍、蛋皮絲、四季豆……），只撒一點椒鹽，前一天晚上可以先做好，當早餐午餐都有飽足感又好吃

番茄炒蛋，三文魚炒蛋。

我也是早餐不吃肉的
我的早餐常見食物，白煮蛋、蒸地瓜、小黃瓜、豆皮蛋餅、豆包煎蛋加起士、千張煎成蛋餅夾小黃瓜、地瓜或無糖花生醬，就自行變換

蔬菜：牛蕃茄、小黃瓜、秋葵、玉米筍

油脂：酪梨、堅果

蛋白質：水煮蛋、無糖豆漿、低脂鮮奶、豆腐、水煮鮪魚罐頭

澱粉：大燕麥片、蒸地瓜、蒸南瓜

水果：櫻桃、藍莓、芭樂（去籽）、蘋果

早餐我大概就是這幾樣在輪替吃

我覺得杏鮑菇是好物，
煎煮炒烤都適合~

鄭鈞桐 空腹 請勿喝無糖豆漿呦
鄭鈞桐 因為，前一天晚上空腹太久，1大早喝豆漿對腸胃是負擔呦！要喝是可以ㄉ，但，不要第一口就喝豆漿，先吃固態ㄉ食物，再喝即可使用囉😊

——-
請問全部都川燙嗎？
是的，起鍋後加橄欖油拌一拌，好的油脂也很重要哦

———
2018年12月
左圖：170Cm80KG.體脂肪41.內臟8
漸漸的發現~~~
便秘.月經不來.一直變胖.不孕.愛睏.完全不流汗
瘋狂天天看醫生，節食健身運動還是瘋狂胖，
天天看醫生中醫。西醫。新陳代謝。算命。
哪有名醫往哪跑....抽血數據都正常但瘋狂胖，
一直找不到原因症狀卻越來越多
連隊友跟朋友都覺得我瘋了....
家人也覺得一定是我貪吃所以瘋狂胖，
真的胖到絕望無力又沒辦法~天天哭😭
直到遇到了一個
中醫跟我說：多囊性卵巢症候群。
跑去看婦產科：非典型多囊。
開避孕藥還有降血糖的的藥給我吃.....
（血糖藥選擇不吃直接減醣飲食）

在一次多囊社團一個網友介紹減醣好好
開始乖乖飲食...
過了半年多的努力減醣搭配看醫生調月經
醫生有開甲狀腺低下的藥給我吃

右圖：現在2019年6月30照片
170CM. 71KG. 體脂肪32.內臟脂肪4左右
也介紹一些朋友來群裡，有的努力瘦10幾公斤
剛剛跟她聊天發現我們都越來越棒嘍

#謝謝減醣好好讓我們一起越來越健康
#現在正在努力被醫生警告也是繼續彿系
#餐餐外食餐餐想辦法減醣
#謝謝有你們的分享一起努力的感覺真的好棒

——-
記住 相信自己身體的聲音
不餓不用勉強吃
覺得沒辦法吃下澱粉也不用勉強
偶爾吃不到基代不影響人體
人體沒有那麼脆弱
加油ㄛ❤️
——-
玫瑰鹽配水喝 想到就配水喝
一次不用多
對人體有益無害
鹽分要過量很難

你要占肉吃也可以喔
一般精緻鹽不可以喔 那是化學鹽

———
Charlene Li 不會啊…我的沒有過熟哦是半熟的黃金奇異果有點酸哦，吃完馬上有便fu每吃必幫助代謝

——-
❤️鹹水雞❤️
天氣好熱，肚子好餓！
學社團裡面大家的作法綜合喇喇欸！
竟然成功了😂

雞胸肉：用鹽巴.黑胡椒.七味粉醃漬（七味粉是我自己亂加的，我沒有五香粉還是八角之類的）
醃漬時間：醃了之後冰冰箱就開始備蔬菜的料，備完大概30分鐘（動作很慢😅），很多人會醃一個晚上，我臨時起意只醃一下下，還是算有入味喔！
蔬菜們：四季豆.綠花椰菜.皎白筍.杏鮑菇.小黃瓜.櫛瓜.紫洋蔥
調味料：蒜末.蔥.香油.胡椒

備料完成後煮滾水加入鹽巴（隨意😂），直接把醃漬的雞胸肉丟進去立刻關火蓋上蓋子，悶10分鐘，雞胸肉就熟了完全不乾柴！
再利用該湯汁川燙所有蔬菜（切成自己喜歡的大小，紫洋蔥和小黃瓜不用喔！），等待蔬菜熟的空檔，找一大鍋子，放入蒜末和蔥還有香油等雞胸肉和蔬菜都好了，全部放進去喇喇欸，再看自己的口味調整，覺得太乾可以加一點燙雞肉蔬菜的湯，完成✅

❣️雞肉我只用筷子順著紋理撕開
❣️小黃瓜我有先用鹽抓醃出水比較脆
❣️櫛瓜有點燙過頭小可惜了～
❣️很多人蔬菜跟雞肉起來的時候會先泡冰水，好像口感跟顏色會比較好，但我懶惰沒有這樣做😄

一次做起來冰冰箱好吃又不會很負擔👍🏻
———
酪梨絕對是低醣的好朋友👍😋❗️平常酪梨貴桑桑！現在終於盛產一斤45元😍❗️昨天買了兩顆共才65元👍👍❗️

清爽又好吃又飽足😋😋❗️而且我老公今天一早量體重還降0.8公斤，體脂肪降0.5%，我自己體重降0.2公斤，體脂肪降0.3%。一舉多得👍👍💪

鮮蝦酪梨莎莎醬：酪梨，洋蔥，蕃茄，玉米筍切小塊，（玉米筍和蝦子要燙熟），醬：蒜末，初榨橄欖油，胡椒鹽，白醋（檸檬汁），醬油，香菜末，黑胡椒粒。拌勻即可

焗烤時蔬嫩雞腿：雞腿肉切塊，醃米酒，胡椒鹽。雞腿肉煎熟拌入洋蔥，玉米筍，甜椒，青花菜，香菇。（玉米筍和青花菜有先燙過），鹽調味起鍋後放入鑄鐵鍋，上面灑上起司，放入氣炸鍋180度/5分鐘即可。

鮮蝦香蔥豆皮煎餃：絞肉，蝦仁切小塊，薑末，蔥末，米酒，胡椒鹽，一顆蛋拌勻。包入豆（腐）皮，氣炸鍋160度5-6分鐘即可。

起司蝦仁烘蛋：四顆蛋，起司，奶油，鹽，紅蘿蔔末，蔥末攪拌好放入氣炸鍋，160度10分鐘，打開放入青花菜/蝦仁，再160度5分鐘

———
請問怎麼計算蛋白質該吃的份量呢？
體重的1.2-1.5

——
2019,6月初開始認真實行減醣，到了月底，居然居然瘦了6公斤
原本83
實行減醣一個月後 77
我不算是產後媽媽，在當全職媽媽的這三年，真的日夜顛倒，常常很晚睡，然後茅起來吃宵夜，直到最近很流行牛仔開衩窄裙，去NET試穿後，看著鏡中的自己（以前當小姐時50公斤都是穿4or6號，現在胖到要穿最大號），很沮喪，所以下訂決心，要變回少女體態。

雖然離50公斤的目標，還有一段要努力的距離，但有這個社團，讓我知道在減醣的路上的我，不孤單。

#右圖是褲子已經變鬆可以伸進去一隻手了！

#我是外食偶爾才下廚煮飯
#老公我知道你也在社團裡95公斤的你一定也可以瘦回以前帥氣的樣子

