---

Created at: 2019-07-18
Last updated at: 2019-07-18


---

# 艾蜜莉


今天是執行減醣計畫的第61天
主要來分享原本想說給自己21天試試看，如果不喜歡那就宣告失敗😂
但萬萬沒想到已經飛快的默默過了兩個月✌️
在執行減醣計畫前，我除了喝奶昔那類的沒嘗試過，什麼中醫、針灸、傳說中的醫院減肥餐、只要不傷身的我通通嘗試過，但最後都是無疾而終無法長久持續。

但想瘦下來的念頭可是從來沒有斷過

而讓我有了下定決心要瘦的是因為一個假日的下午，一位媽媽帶著小女孩到攤位來，問大約3.4歲的小妹妹要不要喝粉圓？
小妹妹回應：我不要，我才不要喝那個全世界最胖的阿姨的粉圓，會不會喝完跟他一樣，好胖喔！
當下氣氛其實應該要尷尬，但媽媽卻沒有因為孩子的話做任何的教育就走了，哈哈
但卻讓我充滿一股老娘瘦給你看的烈火

直到3/17臉書出現推薦我 #減醣好好 社團，我才想起，減醣？！咦！我的好友小麥之前好像提過他在減肥比賽所以吃減醣料理，好像蠻有效的，但當時自己很忙，在好友裡群組的訊息都是半夜忙完看過就沒動力想太多，後來加入了社團，發現原來是我孤陋寡聞，我有好多好友也在社團裡，於是本來想早點休息，我卻覺得興奮開始研究每一則貼文，裡面的留言也不放過，然後從貼文中得知原來好友說的減醣料理是如此美妙，進而連結上社長娜塔的部落格拜讀，就這樣除了工作時間，我每天幾乎看到半夜，才發現原來減醣的執行會有這麼多好處。
然後娜塔的那句『這輩子無論如何都想瘦一次，想看看自己瘦下來的模樣』一直在我腦海裡迴蕩
所以從3/20我下定決心告訴我媽從今天起不用準備我的飯，我要自己準備，我找到瘦下來的方法了，但當家人看到我的晚餐時，每個人包括老公都表示，太扯了！吃這個你就想瘦？份量也太多了吧！你確定你不是增肥？(才一開始我其實也懷疑啊！😂😂)

我在市場上班，有時候會在大庭廣眾往下吃便當，但剛開始會覺得路人眼光就是『這女的也超會吃的，那麼大的便當嚇死人』，但一樣，久了就覺得其實我在做什麼不需要在意別人的眼光，因為這是對我自己好的事情😁

而且剛開始真的會吃完不知所措，也一定會嘴饞，但就把自己弄忙一點，想吃東西就喝水，嚼即幾顆堅果或吃吃海苔，現在已經習慣旁邊有人吃雞排洋芋片我可以完全忽視了✌️

然後我開始每天找時間走路，快走，或使用扭腰轉盤，伸展運動等，反正就是認真的動起來，沒想到除了不用挨餓，什麼都能吃只要算好醣量跟基礎代謝率，吃對食物，還要吃好吃滿，就能瘦下來，媽媽跟老公也開始吃健康的減醣料理，大約一個月後爸爸也加入了！
總而言之就是減醣真的是個超棒的方式💕💕

減醣前108/3/20
身高168公分  
體重104.4公斤(對，就是這麼重)
體脂肪率51.1%
內臟脂肪12.5
基礎代謝率1748
腰圍128公分
大腿圍76.2公分
小腿圍44公分
血壓147/97心跳104

減醣60天
減醣中期108/5/19
身高168公分  
體重89.6公斤(對，還是胖但居然從三位數變成二位數了！)
體脂肪率38.8%
內臟脂肪10.0
基礎代謝率1589
腰圍112公分
大腿圍64公分
小腿圍41.5公分
血壓115/74心跳63

革命尚未成功，但我知道減醣會是一輩子的事，真的沒有甚麼比健康更重要了！

不要羨慕別人的好
要問問自己什麼時後你可以去動手執行
執行了就至少給自己21天去養成習慣
習慣了之後你就會執行的游刃有餘
每天時間卡超緊的我都可以，不要懷疑，你一定也可以💪💪

也附上寶珠姐也努力變瘦一些的照片
#胖子真的很不愛拍全身照找好久找到一張路人幫我拍的

#我期待自己變成瘦子的模樣
#感謝那位三歲小女孩的激勵🙆
我真的不是吃粉圓胖的 #我要為粉圓平反粉圓是無辜的🤦🤦

#減醣好好夏一跳

