---

Created at: 2019-08-20
Last updated at: 2019-08-20


---

# 🤟🤟🤟 #減醣早餐提案 🤟🤟🤟


🤟🤟🤟 #減醣早餐提案 🤟🤟🤟
前一晚預處理，隔早只要半小時就搞定！
本篇提供【地球人的視覺算法 vs. 外星人的科學算法】

上次貼過一篇如何抓食材的比例，所以買了餐盤制約自己XD；其實很簡單，因為不會隨身帶著磅秤（人生好累XD），所以先以 #視覺比例 來抓～約莫如下：

.

🥚 蛋白質：1～1.5
🥦 蔬菜：2 或 2+（顏色要繽紛，紅綠黃紫黑）
🍚 澱粉：0.5～1（非精緻澱粉為佳）
🍎 水果：另計（抓 0.5，太甜的請節制XD）
🥣 湯品：另計（抓 0.5，盡量喝清湯）

\======== 慎入！燒腦科學區 ========

#蛋白質
每日總量：吃足體重數字乘以 1.2g～1.6g 的量
例如：
60kg 的人一天要吃足 72g～96g
平攤至三餐，每餐要吃到 24g～32g

😂😂😂 來個自助餐數學題XDD：

60g 白煮蛋（蛋白質占比 13%）：蛋白質 7.8g
60g 瘦豬肉（蛋白質占比 20%）：蛋白質 12g
\- - - - - - - - - - - - - -

所以，這餐蛋白質加總為：19.8g

60kg 的人要吃足 24g～32g，而 19.8g 來說太少了...
因此，請將蛋白質增量唷！
\*蛋白質 % 哪裡查？google 或娜塔的書（非廣告XD）

.
#澱粉
每日總量： 吃 50g～60g 的醣類
平攤至三餐，每餐約吃 20g

👉 碳水化合物 = 醣類（淨碳水）+ 膳食纖維

當然啦～碳水化合物裡仍有其他極少成份，或食物裡還有脂肪與蛋白質的存在，但怕算不完所以暫時先偷懶簡化（就像我們會說空氣裡 4/5 是氮氣、1/5 是氧氣一樣XD），實際進食一定可以比計算結果還多唷～^^

😂😂😂 來個米飯數學題XDD：
假設每天我要吃 60g 醣類，飯飯可以吃多少呢？
\*資料參考：衛生署（<https://ppt.cc/fodzhx>）

【白米】
膳食纖維占比：0.2%
醣類占比：99.8%
每日可食飯飯量： 60g / 99.8% = 60.1g
\*而且血糖瞬飆、昏昏欲睡XDD

【糙米】
膳食纖維占比：1.8%（要看品種）
醣類占比：98.2%
每日可食飯飯量： 60g / 98.2% = 61.1g

【熟黎麥】
膳食纖維占比：2.8%（要看品種）
醣類占比：97.2%
每日可食飯飯量： 60g / 97.2% = 61.7g

【生燕麥片】
膳食纖維占比：10.6%
醣類占比：89.4%
每日可食飯飯量： 60g / 89.4% = 67.1g

結論：
你選擇醣類（淨碳水）低、膳食纖維高的澱粉，就可以吃比較多一咪咪唷～哈哈！！

⚠⚠⚠ 但要注意，所有食物成份都是複合型態的，不要顧了醣類，結果蛋白質吃破表啊XD～請多參考一些資料喔！（感謝 Alaka Juan 提醒～好加在XD）

\======== 恭喜！燒腦結束XD ========

然後，水要喝到體重數字乘以 30cc（例如 60kg 要喝到 1800cc），飲品都「不」列在水量裡喔（湯啊、茶啊、咖啡啊、紅豆水啊等等）

.

另外，除非身體有特殊狀況，否則基本上都可以吃，只是「#量」跟「#頻率」的問題（因為難免外食不方便），可以的話盡量吃「食物原形」，而不是加工過的。

.

最後，就是吃飽不要馬上坐或躺，輕鬆地走動、伸展，這個時候我都盡量讓自己肚子消化的氣體可以「嗝」出來，也比較舒服～

.

如此這般的餐盤份量可以耐餓四個小時（我跟我ㄤ都是喔XD），如果你食量有大有小，除了水果跟湯品之外，其餘只要「#等比例縮放」即可。
.

這個早餐提案三餐都通用，更仔細的內容（例如怎麼備料）可以社內搜尋我上次貼的文章唷～大家加油！^^

