---

Created at: 2013-02-27
Last updated at: 2013-02-27


---

# 我在去年12月已經考過四科word、excel、powerpoint、access 2007取得大師級證照。


我在去年12月已經考過四科word、excel、powerpoint、access 2007取得大師級證照。
當初決定考MCAS，是因為：
微軟、國際證照、沒有時效性，考到四科有大師級稱號，聽起來潮爽的（喂）
－－不敢說自己是大師，純粹做個分享～請鞭小力點>\_<b
細節廢話寫的多XD"，但希望能幫到準備此考試的人：）
我沒補習，是買書「自修」的。
工作因素之故，在文書處理上有一定基礎。
但我慣用OFFICE 2003的WORD和PPT，EXCEL很弱、ACCESS完全沒碰過…
且，我對2007一直有排斥感|||
但考慮未來趨勢，考試仍是準備OFFICE 2007，所以也算是從頭摸起。
書我是上網找二手的：
《國際性MCAS認證Excel 2007實務應用》ISBN:9861814086│碁峰│翊利得資訊
《國際性MCAS認證Word 2007實務應用》ISBN:9861817905│碁峰│翊利得資訊
《國際性MCAS認證PowerPoint 2007實務應用》ISBN:9861815430│碁峰│翊利得資訊
《國際性MCAS認證Access 2007實務應用》ISBN:9861815635│碁峰│翊利得資訊
「課本≒題庫」。買二手書要注意，有附光碟。我考過後就賣掉了，只能靠印象回憶XD"
EXCEL：很像教學書，親切(?) 〔本來很怕這科，但覺得這課本寫的最親切XD"〕
WORD：練習題庫XD 跟上本的編輯方式有點落差，我一下適應不來^^"
POWERPOINT：圖庫…（喂）
ACCESS：完全就是考題！請務必熟練！！！
我有使用黃鈺婷老師的重點整理、模擬考試情境及題型
部落格：http://blog.yam.com/user/itbox.html
不過沒有解答和計分～但課本上大概都有類似題型啦！
比較難的下面也會有網友回覆。
這對我幫助很大，因為我考試容易緊張，又不懂考試方式，
練過後心裡有個底就比較穩～
實際考試操作畫面會更詳細些：
實際考試操作畫面會更詳細些：
題目區比較小，重點指令會畫底線或粗體標示。
■【時間】－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
http://www.mos.org.tw/mos01.asp
考試日期請參考官網，最好到你準備參加的考試中心去問！
雖然官網上寫「建議您最好考試前三天預約。」
但我這邊的巨匠是考試那週的禮拜一（前六天）是報名截止期限，所以要搞清楚喲！
我是11月底準備，12月考的，一個月考完：
第一週考EXCEL，第二週考WORD，第三週考PPT和ACCESS。
PTT大概準備十天，ACCESS好像有二十天，EXCEL跟WORD大概兩個星期吧。
其實考試內容真的不難啦！熟練就好～也不需要一直鑽研，考的是操作不是理論XD
我比較謹慎所以會讀比較久。（報名費好貴我超怕考不過…T\_T）
■【費用、報名】－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
單科考試兌換券2580。四科考起來破萬…很高T\_T
但巨匠的考試卷「認券不認人」，我是去買學員轉讓的，省了很多。
把考試券給櫃檯登記後就ＯＫ了！
■【考試】－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我是到附近的巨匠去考。
課本最後一章的註冊動作，我這邊考場會統一做，所以可以先不用弄。
但要先記得英文名字呦～（護照/羅馬拼音）
分數的計算我不太確定，有些是說結果論，有些事說算動作。
我猜步驟越少分數應該會比較高，如果我那題弄得不順我就會選擇重做；
不會的題目可以先「略過」，等等再回來做，時間很多。
〒 EXCEL：
我很擔心函數，那章很多很雜，很怕要背，
但考出來的都很基本（總合平均計算個數之類），不用擔心ˇ
有一題是課本上沒有的，但黃老師的模擬考試情境內有。
〒 WORD：
有點忘了，印象翻譯有點問題…
這科其實我作不順但分數不低囧
〒 POWERPOINT：
…居然慘敗在這科囧（現實中用最順的明明就PPT…T^T）
題目翻譯大有問題，還有簡字…題目很難懂T\_\_\_\_\_\_T
像是「漸層」他好像翻譯成「輪迴」之類的鬼詞彙…
偏偏有兩種漸層選項，我只能隨便選一種了|||
〒 ACCESS：
與課本練習題最接近（幾乎完全一樣）的！
是說我考到當機囧（是不用重考，會就原本的題目接下去，但看到當機還是很囧）
還出現問題題目（有缺要件，無法繼續做下去囧）
幸好最後還是過了～T\_\_\_\_T
■【感想、其他】－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
基本上，配合課本題庫練習，「操作熟」就沒問題了！
考前把OFFICE每個選項都逛一遍，知道大概位置在哪，
包括圖表、文字藝術師、美工圖案下的選項看一下，這樣看到動作指令時才不會亂。
但考試題目的指令通常都很清楚，所以不用拼到把所有的位置都背起來XDD
比較困擾的是考題的翻譯（會跟OFFICE內指令不同），
特別是PPT，真的超詭異…囧（阿鬼你是講中文了但我看不懂ａ…）
考完成績就立刻出來，告訴你有沒有過囉～\*
因為我是在這邊的巨匠考，他會將成績單統一寄到巨匠，巨匠再簡訊通知我去領
大概要等一個月吧＠＿＠
好像共有五張，除了四科外，一張是大師級～
我ACCESS那張不知道為什麼被漏掉了，巨匠說要幫我催b
是說巨匠跟我說access不算大師級中我嚇到了，事實證明以官網為準XD
MOS 2007 大師級(Master)認證需取得同版本證書共四科，即取得Master證書以下三科必
需取得
．Microsoft Word 2007
．Microsoft Excel 2007
．Microsoft PowerPoint 2007
以下二科二選一
．Microsoft Access 2007
．Microsoft Outlook 2007
WORD、EXCEL、PPT必考，OUTLOOK跟ACCESS二選一就可以囉！
一般好像都考outlook，ACCESS真的頗難…我又完全沒碰過T\_T（但是跟課本題目超類似）
監考的老師還問我怎麼會選這科，我哭著跟他說我準備後才發現很難…（炸）
幸好有考過啦！超開心的：Ｄ
希望這篇能幫助到要考照的朋友們，
我覺得考MCAS/MOS 2007的最高門檻其實是報名費（噗）
不熟悉office 2007、自修不補習也是可以通過的～
有準備就會有好結果，加油^^！

