---

Created at: 2020-07-08
Last updated at: 2020-07-08


---

# 來來來，


來來來，

之前有粉絲敲碗要看『婷婷飲食根治時的外食照片』，現在終於有時間來分享囉！

這天，是婷婷與幾個好朋友一起聚餐的照片！

這一天大夥兒是相約吃香喝辣（川菜），所以川味料理中必點的『 麻婆豆腐 』，當然一定會出現呀，但是這道菜不管怎樣做，最後一定會勾些勾芡呀，勾芡所使用的就是無法避免的精緻隱性澱粉，自從開始調整飲食之後，我自己是絕對不會點勾芡類的料理，但是，川菜的麻婆豆腐例外，我會願意把這餐的澱粉量，讓給這樣的醬汁（但我也不會吃很多啦，自己要懂的忌口）。

所以，即便這天的每道川菜菜色都超級下飯開胃，婷婷自己也絕對會忌口，絕不會吃任何一口白飯哦！

我個人非常能夠吃辣，即便不配任何白飯，我也可以開心地大快朵頤，完全沒有問題。萬一覺得真的有些太重口味，我就會喝大量的白開水（我不會喝茶，更不會喝湯，也不會點飲料喝）

畢竟，我們外食真的很難控制醬料中所含的隱性澱粉呀，加上這天點的菜餚裡，還有大夥們必點的『流口水雞』，流口水雞的醬汁也是含有花生顆粒與花生醬等澱粉含量呀，或是，這張照片內出現的酸酸甜甜好好吃的『 梅子醬燒雞肉』...天呀，這些那些...全部通通都是含有糖分與澱粉的醬汁呀

但是，我們是群居動物呀

怎麼可以跟好姐妹出去還不合群勒？！

我絕對不會為了要根治飲食，把搞得自己壓力很大還緊張兮兮的，連外食或是與家人好友聚餐，都很緊繃很擔心。但我也絕對不會任由自己血糖爆表，因為這樣會讓自己身體受傷呀，健康是自己的，萬一生病或變胖，都是自己要承受耶，是沒有人能幫上忙的。

所以，即便外食，我絕對會盡量穩定自己的血糖！

之前與大家分享過外食之前的小技巧，當然我這天也有做哦：在這天外出聚餐之前，我當然已經先在家裡，用我們一起團購的好油，煎兩顆荷包蛋吃完，我才出門。

正因為有好油與好蛋白質先入口，所以與好姊妹們聚餐時，就可以比較安心～只是，也不能有恃無恐呀！

兩顆用好油煎的荷包蛋，是拉不住過多的澱粉的！

所以聚餐過程中，絕對不能就隨意亂吃哦～

還是要遵守，前三口一定要吃含有油脂的蛋白質！

萬一餐廳上菜的順序，不是先上蛋白質，我就會默默地把先上的菜，夾一些些想吃的份量到自己的小盤子內，然後等到蛋白質菜色（肉類）上桌，我前三口先吃了含有油脂的蛋白質，我才會開始交錯食用每一道菜

也因為在家裡已經先吃了兩顆好油煎的荷包蛋墊肚子了，所以外食時，自然就不會吃下過多份量，因為你會發現：當你吃了足夠的蛋白質與油脂，真的很容易飽！

大家有看到照片內的蔬菜嗎？

不管怎樣，婷婷一定會堅持點兩道清爽的蔬菜（最好都是點大葉蔬菜）這樣才能均勻攝取到４０％的蔬菜含量哦

那萬一餐廳有送餐後甜點甜湯或水果怎麼辦呢？
可能很多人會覺得，餐廳都送了，不吃會很浪費食物耶，但是，這時，大多時候我絕對是連一口都不吃的，而且我會在店家要上甜點甜湯水果時，就馬上明確說明我不需要，謝謝他們的好意。

這樣既不會浪費食物，也不會讓自己血糖過度震盪（只有，"""非常非常偶而"""我才會吃一些飯後甜點）

真的不需要因為是店家送的，產生那種不吃白不吃的心態，畢竟健康是無價的，不需要為了免費吃到什麼而讓自己這餐的血糖爆表，我自己是這樣想的啦（哈哈）

而且這天呀，大家都吃得超盡興，完全不會覺得我不合群（我們幾個好朋友，最討厭遇到大家一起聚餐時，有同桌的人，這個不吃那個也不吃，這樣真的很掃興耶，哈哈哈哈）

最重要的是：這天聚餐，我飽受讚美哦，哇哈哈哈哈～大家都誇我真的有明顯變瘦一些些耶，而且變得年輕些氣色膚況也超好，害我一整天都開心到心花怒放的啦～哈哈哈哈

所以，要乖哦～我們一起團購了好油，真的不表示就可以亂吃一通啦，即便是外食，婷婷都還是盡量遵守飲食根治的基本原則，這樣才能變瘦變更健康哦

最後，婷婷要謝謝大家過去的七天內熱情參與好油的團購活動，讓婷婷生平的第一次團購，能夠很圓滿地順利結束！我真心希望：我們大家不只是一起吃好油，更要一起認真飲食根治，大家一起變瘦變更健康，這才是我的初衷呀～

而接下來，即將登場的是婷婷個人超愛的養泉雞肉團（我們家已經持續購買了快兩年了，確定是超級無敵愛而且吃不膩，婷婷才願意開團）

所以，７／１３－７／１９請大家一起來團購哦

（婷婷有爭取到很棒的贈品哦），然後呀！就算冒著廠商可能會追殺我的風險（大笑），婷婷一樣會老實樹，我絕對實話實說，#開養泉團時我只推薦我個人真心覺得必買的超好吃品項，絕不是全系列都亂推薦，#到時候大家只要照著婷婷的必推品項一起來團購就絕不會踩到任何雷啦，所以請大家要等我開團哦（下週一很快就到了呀）

雖然好油團才剛結束，養泉團下週就要登場，

但是，我真的從沒打算當專業團購主啦！

目前我也只打算固定開這兩團，因為好油＆養泉，是我們家都要固定大補貨的，是我們家裡不可缺少的，婷婷才會願意這樣固定公開開團並真心推薦（真的啦😇）

所以呀，要跟著婷婷買好食材的，

請大家要跟緊緊哦，哈哈哈哈😆

💙更多日常，歡迎追蹤

My IG：carriechen930

