---

Created at: 2020-06-28
Last updated at: 2020-06-28
Source URL: https://www.ptt.cc/bbs/iOS/M.1593180835.A.3F6.html


---

# [心得] iPad 常用筆記、學生 App 分享推薦


[批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/bbs/) › [看板 iOS](https://www.ptt.cc/bbs/iOS/index.html) [關於我們](https://www.ptt.cc/about.html) [聯絡資訊](https://www.ptt.cc/contact.html)

[返回看板](https://www.ptt.cc/bbs/iOS/index.html)

作者nininew (妮妮扭~)
看板iOS
標題\[心得\] iPad 常用筆記、學生 App 分享推薦
時間Fri Jun 26 22:13:51 2020
部落格好讀圖文+劃重點版： <https://www.thebiologist.org/blog/200617-ipad-pro-note-taking-app> 延續上一篇 iPad Pro 一個月後的使用心得，今天要跟大家分享我常用的 App for iPad ！ 但在這之前想跟你說一下之前很多人私訊我的問題—— iPad Pro 的螢幕尺寸與容量大小 推薦？ 關於螢幕尺寸，如果你跟我一樣有打算使用 iPad 來念文獻的話，我會強烈建議你買 12.9 吋的大小。因為 12.9 吋的螢幕會比較接近傳統上印出來紙本文獻的大小，所以你 不用一直放大縮小螢幕；而且第二點是 12.9 吋的螢幕在分割畫面上，多工處理看起來會 比較舒服一點。 至於容量大小的話我覺得比較取決於你的預算與你的使用習慣。作為參考這是我使用一個 多月後的容量情況。我的使用習慣是，大部分的檔案都放在雲端，也沒有存放大量影片／ 照片／音樂在 iPad 裡。 回到今天的主題，我想要跟大家分享的，是很多人問我的問題—— 有沒有推薦一些適合 學生、研究生、博士生、學術研究／做筆記用的 iPad App？ 關於很多強大的生產力 iPad App，有許多高手已經分享了很棒的心得；網路上也有很多 神人分享如何利用 iPad App 來提高工作流程的效率。 所以這篇想要跟你分享的，主要會是著重在學術方面，尤其是以一個理科三類學生的角度 出發，分享一些我目前在工作上常用到的幾個 iPad App，還有我的一些小小的心得。之 後如果有發現其他不錯的 App，也會陸續更新然後跟你們分享！ 我覺得在學習用／學術研究相關的 iPad App 當中，大概可以區分為以下幾大類。如果你 剛剛拿到一台新的 iPad，我覺得安裝好這幾類的 App，應該就能應付基本的學習／學術 研究用需求了。 1. 創造／寫作類： Powerpoint、Word、Excel、Procreate 2. 檔案管理類： Google Drive、Dropbox、OneDrive（以及 EndNote、Zotero、 Mendeley...等 3. 筆記／PDF 閱讀類：GoodNotes、Notability、Notes、PDF Expert、LiquidText、 MarginNote 首先關於第一個類別，創造／寫作類： Powerpoint、Word、Excel、Procreate，想必大 家都非常熟悉，也就不多作介紹了。有一點想要提醒的是，如果你有 Office 365 subscription 的話（很多學校都有免費教育版）你也可以直接下載最新版的 Office app for iPad。 至於第二類，檔案管理類：Google Drive、Dropbox、OneDrive（以及 EndNote、Zotero 、Mendeley央^。這就看你平常主要是用哪一些雲端空間服務，以及你偏好哪一個文獻 管理軟體。 關於 iPad 上的文獻管理軟體，不知為何問題似乎很多，評價也因此很低。我自己是沒有 在 iPad 上使用這些文獻管理軟體；至於該如何管理這些在 iPad 上閱讀過的文獻，在文 末我會跟你分享我的工作流程心得。 另外有一點跟 iPad 比較無關，但我想要強調且我相信很多人尤其是研究人員都已經知道 了的就是：請多多用雲端硬碟。 我聽過太多（還有自己親身經歷過嗚嗚）各種電腦突然壞掉，資料遺失的例子。 所以對於電腦裡的資料，各種實驗 raw data、figures、論文 manuscripts，基本至少一 定都是實驗室雲端一份、自己雲端一份、自己電腦再一份，這樣會比較安心一點。 關於第三類，也就是本篇的重點： iPad 上的筆記 App，有一件事我想要先跟你說的就是 ：沒有一個筆記 App 是完美的。因為每一個人做筆記、閱讀與註記的習慣都不大一樣， 沒有一個做筆記/ 學習用 App 是100% 適合每個人的。 因此這邊我想要分享的是我認為這些 App 最核心的概念，以及我認為他們最重要的功能 。 至於 App 的細節功能，像是：手寫的觸感優劣差異、筆的種類多寡、或是能自定義多少 種顏色央A因為每個人在意的點不一樣所以可能無法直接比較。有些 App 它沒有某些 功能，你可能覺得沒差多少可以適應；但是有些 App 你可能僅僅只是看到它的介面，你 就不習慣無法適應。 很多這些 App的細節功能，在 App Store review 上不一定有寫出來的，其他網路上的 reviewers 也不一定會提及，然後尷尬的是很多時候這些細節功能又必須額外付費；所以 就會變成，你不曉得到底額外花錢來解鎖這個功能，是不是真的值得？ 所以我想說可以藉由這一篇文章，跟你分享我使用這些筆記 App 的心得，除了一起增加 學習研究效率以外，還可以少花一點冤望錢嗚嗚。也希望大家研究學習之餘，也可以不時 分享／討論一些你覺得不錯的學習用／研究用 App : ) 以下是我想要跟你分享的幾個我常用的筆記 App： GOODNOTES 5 核心功能：絕大部分的手寫筆記需求（lecture、seminar、lab meeting它U種場合） 平常唸書時、上課時、實驗室開會時，或是各種不需要錄音的場合時，我都會用 GoodNotes 做筆記。上課時老師給的 Slides，我也是匯入到這裡面，然後就像是印出紙 本一樣你可以直接在上面做筆記。 相較於 Notability，我個人比較喜歡他的使用者介面；而這個 App 本身也有簡單的資料 夾檔案管理功能，打開 App 後要找到你的筆記本很方便。另外，所有的筆記資料也都可 以直接備份到雲端硬碟上，所以使用起來蠻安心的。 NOTABILITY 核心功能：錄音功能與筆記（lecture、seminar央^ 如果是需要且可以錄音的 lecture、seminar 場合，我會使用 Notability 來做筆記。最 主要就是因為他強大的錄音功能。App 裡面的筆記資料也可以備份到像是 Google Drive 或是 Dropbox扒竟搧w碟，所以筆記檔案管理/ 備份也算是方便的。 NOTES 核心功能：快速、方便簡單的筆記，且可以迅速同步在其他蘋果裝置上 會特別提出來是因為我真的很常用它。雖然是蘋果內建免費的 App，但實用程度一點都不 輸給其他付費的應用程式；尤其是如果你有 iPad、iPhone 和 Mac，那麼方便程度可以說 是更上一層樓。 這個 App 給我的感覺就像是傳統上的便條紙一樣，簡單、快速，而且還是一張可以一次 同步三個裝置的便條紙。如果靈光一閃，臨時想到什麼實驗研究上的 idea（或是臨時想 到家裡冰箱缺什麼哈哈）都可以很方便迅速地記錄下來。 PDF EXPERT 核心功能：閱讀大部分的 PDF 檔（paper、research proposal、textbook央^並且與 雲端硬碟直接連接 就一般的文獻閱讀需求而言，我覺得 PDF Expert 是可以完全勝任的。介面清楚簡單，做 筆記所需要的基本功能它都有。而且最重要的是，它可以在 App 裡連接你的雲端硬碟， 直接去打開雲端上的文件做修改，編輯過的內容也會上傳回雲端。 這個概念跟前面所提到的 App 不一樣，因此就不需要有「匯入」這個動作 ，也不需要額 外花心力去「匯出」；直接省去前後端的工作流程，這一點真的大大加分。 總結這個 App 對我來說，非常適合簡單的 PDF 文件閱讀；像是閱讀一些不需要精讀的文 章、不需要大量做筆記的研究文獻，或是打開一般的 PDF 文件，我都直接用 PDF Expert 來執行。然後還有一點是他的基本版功能我覺得就很夠用了（螢光筆註記、手寫 / 打字輸入央^所以我沒有買付費訂閱版。 LIQUIDTEXT 核心功能：精讀文獻，建立 mind map 我知道有些高手前輩們閱讀文獻時，隨便用一個筆記 App 綽綽有餘了，甚至只要打開 PDF 文件就可以一眼掃瞄出文獻的重點。 但因為我是屬於唸書比較慢的人，所以如果要精讀一篇文獻，我會需要大量的空間做筆記 ，並且拆解各個文章段落，梳理出每一個實驗結果間的前後因果關係（關於如何念 paper 文獻，如果大家有興趣的話之後分享給大家）因此在我想要精讀某一篇研究文獻時 ，我覺得這個 App 對我的幫助很大。以下簡單地介紹一下它的使用介面： 如你上圖所見，這個 App 主要可分為左右兩邊，左邊是你的文獻，右邊是筆記區（左右 兩區可以互換）。 除了基本的筆記、手寫、螢光筆功能以外，LiquidText 的重點是你可以從左邊文獻中選 取任何你想要的文字段落/ 截圖，放到右邊的筆記區，形成一個一個區塊，並將這些區塊 連結起來，建立起屬於這一個 paper 的 mind map；你也可以插入外部圖片在你的 mind map 中（signaling pathway, mechanism of action, etc.）幫助你更快速地了解這份研 究文獻。 當然這樣的閱讀方式很花時間，不過我覺得對我來說不僅可以在第一次閱讀時，完整地理 解並架構出整篇 paper 的概念與邏輯；也可以在之後閱讀時，很迅速地把這篇 paper 的 重點抓出來。 關於這個 App 的缺點的話，目前 App 內的檔案管理還蠻不直觀的，要花一點時間適應； 而且這個 App 沒有所謂的自動雲端備份。要備份的話，目前似乎只能手動備份輸出到雲 端，這點真的比較不友善。 還有就是有外國網友說如果檔案太大，App 的反應速度會變很慢；關於這一點，我目前沒 有感受到，可能是因為我是用 iPad Pro？也可能是因為我都只是拿來念 paper，而不是 匯入一整本 textbook。 如果你覺得這個 LiquidText 的概念還不錯的話，我覺得你可以先下載下來玩玩看，畢竟 還是要自己用用看才知道適不適合你。 至於付費版是否值得呢？如果你認爲這個 App 不錯，而且這種閱讀方式可以幫助到你的 學習的話，那這個投資我覺得是值得的（它是一次性購買然後有學生優惠這樣） MARGINNOTE 核心功能：與 LiquidText 相似 如果你對 LiquidText 的閱讀文獻方式有興趣，或者是你對利用 mind map 來理解文獻有 興趣，但是你不習慣 LiquidText 的話；有一個具有類似的概念、來自中國的 App 叫做 MarginNote，你或許可以試試。 我自己是下載後當天就刪掉了，因為介面雖然看起來比較漂亮，但我使用起來很不習慣， 不知為何用起來有一種浮躁感（非常偏頗且很主觀的描述）所以無法適應。 簡單分享我的閱讀 PAPER 工作流程 最後想分享一下我是如何利用上述那些 App，整合到我的閱讀文獻工作流程中。 - 當我在iPad 上看到有興趣的研究文獻時，我會把文獻 PDF 檔案們下載至 Google Drive -> 用PDF Expert 來閱讀文獻／用 LiquidText 來精讀文獻 -> 在 Google Drive 中，把比較不相關的研究文獻刪掉 -> 在電腦端，把做好筆記的文獻PDF 檔 attach 到文獻管理軟體內 這是我目前閱讀文獻的工作流程，如果你知道有更好用、更強大的 App 請讓我知道 :D 或許這個流程可以縮減到更精簡、更直觀～ 今天主要是以理科三類組學生的角度，跟大家分享了一些我在學習用／學術研究方面，目 前常用到的幾個 App，希望對你有幫助！ 之後如果我有發現其他不錯的 App，或是可以增進學習、實驗、學術研究效率的 App，也 會陸續跟大家分享！ 謝謝你看到最後！有任何問題歡迎在底下留言／私訊我，告訴我你的任何想法！ 關注我的 Facebook 與 Instagram，我會每週帶你讀一篇生物學新知識， 與那些平常的紐約生活 :) -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.100.21 (臺灣) ※ 文章網址: <https://www.ptt.cc/bbs/iOS/M.1593180835.A.3F6.html>
推 KingOfTheAlt: 推 06/26 22:23
推 juike: 用心推 06/26 22:26
推 x69toki: 感謝分享 06/26 22:33
※ 編輯: nininew (111.241.100.21 臺灣), 06/26/2020 22:39:57
推 Xianrule: 推 06/27 00:13
推 juin2500: 超用心 謝謝 06/27 00:33
推 jim880705: 詳細推 06/27 00:53
推 cibomeow: 推 我剛入手iPad pro 06/27 00:55
推 mashimaro78: 錄音筆記我另外推noted,也非常方便,作者時常更新功 06/27 02:25
→ mashimaro78: 能 06/27 02:25
推 appleonatree: 收藏推 06/27 02:45
推 hoos891405: 其實手寫筆記我真的覺得OneNote 就很夠了，手寫功能 06/27 02:53
→ hoos891405: 其實滿多樣的，同步後一堆裝置可以使用真的很方便 06/27 02:54
推 penguinbb: 推！我pdf 都是用goodnote讀，超好用 06/27 04:15
推 heyysmile: 用心推 06/27 04:41
推 kichitai: OneNote 06/27 07:17
推 hsianggggg: pdf expert直接開啟我的新世界，謝謝你！ 06/27 08:46
推 terry50512: 推 06/27 09:43
推 miumiu1314: 推，謝謝分享 06/27 09:59
推 rrr6143: push 06/27 10:31
推 kotorikawaii: 好奇為什麼不用goodnotes取代pdfexpert? 06/27 11:26
推 tdjpl: 我打字跟手寫混用，比較推onenote,整合性就贏了 06/27 11:49
推 ben79968: 因為goodnote不能直接看雲端檔案吧 推用心 筆記類真的要 06/27 12:26
→ ben79968: 自己用過才知道哪個適合 06/27 12:26
推 goi78125: PDF expert可以直接打開真的超方便 06/27 12:58
推 qf852741963: PDF expert是試用七天後要付費嗎 06/27 13:54
→ qf852741963: 問個iPad pro 2020的問題，購買或下載app時，用face 06/27 13:55
→ qf852741963: ID都要雙擊電源鍵，這能改嗎，怕電源鍵壞掉 06/27 13:55
推 kuankuan0918: 推 感謝分享 06/27 14:07
推 appleonatree: 怕電源鍵壞掉你還是把他包起來表匡好了 06/27 14:22
推 m0535: 11” iPad Pro跟Goodnotes足矣 06/27 17:32
推 tysone: 推分享 06/27 18:46
推 sean1998: 推 06/27 19:40
推 itsdelovely: 推 我原本是用devonthink管理+pdf expert閱讀 06/27 21:29
→ itsdelovely: 不過後來還是用goodnotes 06/27 21:30
推 lvmlis: 謝謝分享 06/27 23:05
推 small609: 謝謝用心分享 06/28 03:07
推 solidoscar: 其實這些用途一般的iPad就很夠用了，比pro更適合攜帶 06/28 06:15
推 peter02as: 推 06/28 13:29

推文自動更新已關閉

