---

Created at: 2020-06-29
Last updated at: 2020-06-29


---

# #為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了


#為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了

#會分不同主題與大家分享我個人這幾個月的飲食心得

#有問題請盡量在留言區詢問我好統一回覆畢竟我實在沒有時間回復每一則私訊呀謝謝大家體諒

#有求必應之備料篇分享

⭐️今天再次分享的另一張備料照片，是料理之前，為了讓大家更清楚，才特別把這餐要料理的所有食材排排站，用手機拍照紀錄一下

這餐的４０％蛋白質是：
『 韓式泡菜炒牛小排肉片』『直接跟小農買的新鮮雞蛋』（今天因為沒有其他肉品，打算煎厚厚的嫩蛋捲，所以用了六顆雞蛋）大家真的不要怕吃雞蛋，只要確定你買的雞蛋是品質好的，一天吃兩到三顆真的沒關係！（不要再污名化雞蛋了呀）

這餐的４０％蔬菜：
是『 辣炒糯米椒 』『半顆紅椒黃椒』『鴻禧菇美白菇各一包』，有沒有很明顯地有看出來，這天的蔬菜還沒去補貨，哈哈哈

搭配的２０％澱粉是『 三小口的愛文芒果』（對的，人家送的愛文芒果還沒吃完啦）

當然，照片裡的用油，我都一定都會用我們７／１要團購的這款好油來料理，哎唷之前幾篇就講了呀，就真的是我們家的主力用油呀（我真的不能沒有它，真心不騙）

至於調味？我就是簡單調味，我不會特別去改變家裡本來就習慣的醬料，因為本來我們家的醬料就蠻挑的，而且我實在沒時間什麼都自己做醬料，所以，料理方式就是以簡單方便為主。這部分下週婷婷會分食物種類，分享我們家簡單的料理方式哦

這樣直接看照片，
有沒有更清楚明白婷婷的備料習慣了？
希望大家可以放輕鬆好好在家裡料理煮食！

不管怎樣，You are what you eat！
你投入多少在健康上，就會有多少回報！
這絕對是不變的定律呀！

再忙再累，就算需要外食，也頂多一週幾餐就好，
還是希望大家每一天至少有一到兩餐是自己煮，
這樣才能夠保證吃進去的都是對身體有幫助的哦

🧡偷偷說，自從我開始這樣分享我個人心得時，我也不再偷懶，重新認真開始根治，才大約一週的時間，明明就每天都吃很飽，很久不動的體重數字，又繼續慢慢往下降了１公斤多，超開心的啦（哇哈哈哈）

⭐️有朋友們問說：自從看了婷婷家油品那篇的分享，回家檢視自己家裡的油品，發現竟然全部都是精煉油（很驚恐地跑來問我怎麼辦？）當然是：不要再用了呀，千萬不要捨不得丟！不好的東西吃進身體，最後只是你自己的身體受罪呀

但是我們７／１才要開團一起省錢團購好油，那還沒收到好油的這段時間要怎麼辦？哈哈哈哈，唉唷不能拿這個當藉口哦！對，沒錯，真的不建議再繼續使用精煉油了，但是這不表示你不能先慢慢開始哦，畢竟還有好的動物性油脂可以買到呀，還是可以開始呀！

婷婷會建議，這幾天，你可以先從『食物比例』開始養成習慣，先抓對每一餐的食物比例，然後『 前三口一定要先吃帶有好油脂的蛋白質』，如果你可以吃到本身帶有較多天然油脂的肉類，蔬菜部分就不用太油，畢竟再好的好油油脂，也不能過度攝取！

２０％的澱粉盡量放每餐的最後再吃，然後，務必要多喝水，等到我們一起團購了真正好的莊園級特級初榨橄欖油，就可以放心地『單元不飽和脂肪酸』＆『飽和脂肪酸』輪流均勻攝取

⭐️為何工作這樣忙碌，還有時間可以好好自己煮食？

第一，如果要好好根治飲食就『 真的要避免過度外食』，外食絕大多數都是精煉油，如果長期間沒有吃好油，首當其衝就是『血糖震盪』淋巴排毒與淋巴循環...都會不順、身體更是會缺乏自我修復的原料等等，甚至，缺乏好的油脂，更會影響到腦部細微的化學變化與發展（這也就是為何癲癇患者會建議生酮飲食）

所以，只有自己煮，才能確定自己有吃進去好油（好油才能幫助壞油排出＆降低內臟脂肪）

第二，大家雖然每次看我們家的飲食餐盤都很多樣繽紛，那是因為我有很強大的備料習慣，所以對我來說，在家煮時，真的挺簡單的，畢竟又不是要上什麼大菜，就都是一些超簡單的家常菜呀（所以我才會一直不好意思分享作法，太簡單了呀）

⭕️通常，我們家的動物性蛋白質（牛肉羊肉豬肉雞肉鴨肉魚肉海鮮..雞蛋...等等）這麼多年來，我都已經有固定購買的地方與品牌（ 這部分大家如果有興趣，婷婷再來找時間分享我都去哪買？都買哪些品牌？）

所以肉類部分，我通常會較大量地一次性補貨，然後回家後我一定會花時間分類分裝，才放到我們家的冷凍櫃內保存。

⭕️而新鮮的蔬菜，就會固定到習慣的傳統市場＆超市，一次購買大約三到四天的份量，買回來之後，我會先大致盤算過：比較容易耗損的各種綠色葉菜類，我會先安排在前兩天煮，而比較耐放的蔬菜：像是高麗菜大白菜綠花椰白花椰節瓜絲瓜等瓜類或是紅椒黃椒與各種不同的菇類等等，我就會安排在後兩天煮。

然後我通常是利用『 前一天睡覺前』，把隔天要吃的蔬菜們，都先洗好切好，並放在一落落的備料盤上，封上保鮮膜放進冰箱冷藏（我家有大量的純白琺瑯盒方便我備料）通常我個人習慣『一次備好兩天的蔬菜份量』！

因為我工作很忙，我不想要每天花太多時間在洗菜切菜上面，既然要備料，我就會一次備好兩天的份量。例如：我會『一次性洗好分切好一整顆綠花椰菜』，『一次性洗好半顆高麗菜並均分成兩餐份量』『一次性洗好切好兩包綠色葉菜類 』，然後其中一天就吃『綠花椰菜＆一半洗好的高麗菜』另外一天就吃『綠色葉菜類＆剩下洗好的高麗菜』

至於我們家餐盤裡常見的紅椒黃椒，是因為我想要吃到不同顏色的蔬菜，彩椒就是最容易入手的繽紛蔬菜，通常我會『一次性洗好一整顆紅椒＆一整顆黃椒，然後切長條或是切塊，均分到兩天使用』。我也會隨時備好一盒已經處理好分切好的菇類，以防萬一料理時發現蔬菜量不夠，就可以隨時拿出來料理。

⭕️當然，我家冰箱也會常備自己醃漬的酸甜小黃瓜＆嫩薑片，還有就是昨天分享的韓式辣味泡菜，這些都是蔬菜的後備常備軍，哈哈哈哈

這部分解決了，動物性蛋白質就更好解決了呀！因為我買回來時都已經先花時間分裝好每一餐的份量，所以只要前一兩天拿出來，重新放到琺瑯盤內並保鮮膜封好在冷藏室退冰，或是魚類海鮮是在當天料理前，才拿出來正確退冰，很快就準備好了

簡單地說，我睡前一定會花時間去想一下：有要退冰什麼嗎？退冰的肉要醃嗎？還要多洗切什麼蔬菜嗎？大致盤算規劃明天的餐盤內容，我才會安心（這也算是一種職業病啦，哈哈哈）

今天這樣再次說明，有沒有更清楚了呢？

因為怕昨天那篇有人沒看到，
所以今天又再次分享了一次另一餐的備料照片，
希望有幫助到大家哦！

💙更多日常，歡迎追蹤😘

My IG：carriechen930

