---

Created at: 2020-06-28
Last updated at: 2020-06-28


---

# #為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了


#為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了

#會分不同主題與大家分享我個人這幾個月的飲食心得

#有問題請盡量在留言區詢問我好統一回覆畢竟我實在沒有時間回復每一則私訊呀謝謝大家體諒

#有求必應之備料篇分享

⭐️之前已經跟大家分享一系列的不負責任飲食分享，相信大家對於飲食根治，已經有一個大致的了解，真的很希望大家一起開始『吃對食物＆吃對比例＆吃好油』

如果你想要再深入更專業了解，拜託請去翻閱賴宇凡老師的相關書籍，而不是私訊問我哦！

不是我不願意幫忙，而是我真的不是專業領域的醫師或專家，很多個人體質上的不同，或是你個人有哪些特殊狀況要怎麼調整？我真的無法一一給專業意見（不隨意亂給沒有把握的建議，我個人覺得這才是負責任的態度）

婷婷『 只能幫大家整理出一些根治飲食的大原則 』，讓大家很簡單就可以明瞭就可以入門一起試試看。

就像我一直強調的，我寫的都只是我個人的心得分享＆我個人的研究心得了解，不一定適用每一個人的體質與狀況，詳情還是要看宇凡老師的書籍，或是，本身就有慢性病的朋友們，絕對要問過你的醫師，再決定能不能這樣改變飲食哦！

畢竟，自己的健康自己的身體，要自己好好守護～

然後這一系列的每一篇真的都花很多時間打字，也是我自己『 用我的邏輯條理盡量寫的清楚明白』，『 每一篇的留言區裡，更是很多詳細補充說明與回答 』，真的很希望大家要好好看熟，再開始一起好好飲食根治。

🧡偷偷說，自從我開始這樣分享我個人心得時，我也不再偷懶，重新認真開始根治，才幾天的時間，明明就每天都吃很飽，很久不動的體重數字，又繼續慢慢往下降了，超開心的啦（哇哈哈哈）

所以呀，連假快要結束了，心情要慢慢收心，飲食也要慢慢調整了呀，有朋友留言說，這幾天才開始照我說的前三口先吃蛋白質，也還沒認真執行，就開始很有感，覺得很神奇。哈哈哈當然呀，真的是有效才跟大家這樣分享呀。

⭐️有朋友們問說：自從看了婷婷家油品那篇的分享，回家檢視自己家裡的油品，發現竟然全部都是精煉油（很驚恐地跑來問我怎麼辦？）當然是：不要再用了呀，千萬不要捨不得丟！不好的東西吃進身體，最後只是你自己的身體受罪呀

但是我們７／１才要開團一起省錢團購好油，那還沒收到好油的這段時間要怎麼辦？哈哈哈哈，唉唷不能拿這個當藉口哦！對，沒錯，真的不建議再繼續使用精煉油了，但是這不表示你不能先慢慢開始哦，畢竟還有好的動物性油脂可以買到呀，還是可以開始呀！

婷婷會建議，這幾天，你可以先從『食物比例』開始養成習慣，先抓對每一餐的食物比例，然後『 前三口一定要先吃帶有好油脂的蛋白質』，如果你可以吃到本身帶有較多天然油脂的肉類，蔬菜部分就不用太油，畢竟再好的好油油脂，也不能過度攝取！

２０％的澱粉盡量放每餐的最後再吃，然後，務必要多喝水，等到我們一起團購了真正好的莊園級特級初榨橄欖油，就可以放心地『單元不飽和脂肪酸』＆『飽和脂肪酸』輪流均勻攝取（至於，婷婷家自己是用哪些好油？如果沒看到那篇分享文的，請自行查閱留言區的連結）

⭐️另外大家一直問我：
為何工作這樣忙碌，還有時間可以好好自己煮食？

第一，如果要好好根治飲食就『 真的要避免過度外食』，外食絕大多數都是精煉油，如果長期間沒有吃好油，首當其衝就是『血糖震盪』淋巴排毒與淋巴循環...都會不順、身體更是會缺乏自我修復的原料等等，甚至，缺乏好的油脂，更會影響到腦部細微的化學變化與發展（這也就是為何癲癇患者會建議生酮飲食）

所以，只有自己煮，才能確定自己有吃進去好油（好油才能幫助壞油排出＆降低內臟脂肪）

第二，大家雖然每次看我們家的飲食餐盤都很多樣繽紛，那是因為我有很強大的備料習慣，所以對我來說，在家煮時，真的挺簡單的，畢竟又不是要上什麼大菜，就都是一些超簡單的家常菜呀（所以我才會一直不好意思分享作法，太簡單了呀）

⭕️通常，我們家的動物性蛋白質（牛肉羊肉豬肉雞肉鴨肉魚肉海鮮..雞蛋...等等）這麼多年來，我都已經有固定購買的地方與品牌（ 這部分大家如果有興趣，婷婷再來找時間分享我都去哪買？都買哪些品牌？）
所以肉類部分，我通常會較大量地一次性補貨，然後回家後我一定會花時間分類分裝，才放到我們家的冷凍櫃內保存。

⭕️而新鮮的蔬菜，就會固定到習慣的傳統市場＆超市，一次購買大約三到四天的份量，買回來之後，我會先大致盤算過：比較容易耗損的各種綠色葉菜類，我會先安排在前兩天煮，而比較耐放的蔬菜：像是高麗菜大白菜綠花椰白花椰節瓜絲瓜等瓜類或是紅椒黃椒與各種不同的菇類等等，我就會安排在後兩天煮。

然後我通常是利用『 前一天睡覺前』，把隔天要吃的蔬菜們，都先洗好切好，並放在一落落的備料盤上，封上保鮮膜放進冰箱冷藏（我家有大量的純白琺瑯盒方便我備料）通常我個人習慣『一次備好兩天的蔬菜份量』！

因為我工作很忙，我不想要每天花太多時間在洗菜切菜上面，既然要備料，我就會一次備好兩天的份量。例如：我會『一次性洗好分切好一整顆綠花椰菜』，『一次性洗好半顆高麗菜並均分成兩餐份量』『一次性洗好切好兩包綠色葉菜類 』，然後其中一天就吃『綠花椰菜＆一半洗好的高麗菜』另外一天就吃『綠色葉菜類＆剩下洗好的高麗菜』

至於我們家餐盤裡常見的紅椒黃椒，是因為我想要吃到不同顏色的蔬菜，彩椒就是最容易入手的繽紛蔬菜，通常我會『一次性洗好一整顆紅椒＆一整顆黃椒，然後切長條或是切塊，均分到兩天使用』。我也會隨時備好一盒已經處理好分切好的菇類，以防萬一料理時發現蔬菜量不夠，就可以隨時拿出來料理。

⭕️當然，我家冰箱也會常備自己醃漬的酸甜小黃瓜＆嫩薑片，還有就是昨天分享的韓式辣味泡菜，這些都是蔬菜的後備常備軍，哈哈哈哈

這部分解決了，動物性蛋白質就更好解決了呀！因為我買回來時都已經先花時間分裝好每一餐的份量，所以只要前一兩天拿出來，重新放到琺瑯盤內並保鮮膜封好在冷藏室退冰，或是魚類海鮮是在當天料理前，才拿出來正確退冰，很快就準備好了

簡單地說，我睡前一定會花時間去想一下：有要退冰什麼嗎？退冰的肉要醃嗎？還要多洗切什麼蔬菜嗎？大致盤算規劃明天的餐盤內容，我才會安心（這也算是一種職業病啦，哈哈哈）

⭐️像今天分享的這張照片，是料理之前，為了讓大家更清楚，才特別把這餐要料理的所有食材排排站，用手機拍照紀錄一下，這樣是不是有更清楚明白婷婷的備料習慣了？

這餐的４０％蛋白質是『 挪威薄鹽花鯖魚』『 小羔羊羊肉肉片』『直接跟小農買的新鮮雞蛋』（我喜歡一餐裡有白肉跟紅肉）

這餐的４０％蔬菜是『一整顆綠花椰菜』』『半顆紅椒黃椒』『鴻禧菇美白菇各一包』

搭配的２０％澱粉是『 三小口的肉粽』（對的，人家送的肉粽還沒消化完啦><"）（不然平日我會跟另一半分食一小顆冰地瓜）

當然，照片裡的用油，我都一定都會用我們７／１要團購的這款好油來料理，哎唷之前幾篇就講了呀，就真的是我們家的主力用油呀（我真的不能沒有它，真心不騙）

至於調味？我就是簡單調味，我不會特別去改變家裡本來就習慣的醬料，因為本來我們家的醬料就蠻挑的，而且我實在沒時間什麼都自己做醬料，所以，料理方式就是以簡單方便為主。這部分下週婷婷會分食物種類，分享我們家簡單的料理方式哦（應該有人想知道吧？！）

⭐️花了好多時間這樣分享解說，有沒有幫助到大家呢？

希望大家可以放輕鬆好好在家裡料理煮食，
不管怎樣，You are what you eat！
你投入多少在健康上，就會有多少回報！這絕對是不變的定律呀！

再忙再累，就算需要外食，也頂多一週幾餐就好，
還是希望大家每一天至少有一到兩餐是自己煮，
這樣才能夠保證吃進去的都是對身體有幫助的哦
這幾天，我會繼續分享我們家的備料照片，好讓大家有更多更明確的參考哦

💙最後呀，婷婷用心寫這麼多篇，

希望大家會喜歡，更希望大家要多多留言跟我互動回應或是貼圖鼓勵支持也好呀🥰，才不枉費我打字打這麼久啦😏（人家我是真的很用心跟大家分享耶）

💙更多日常，歡迎追蹤😘

My IG：carriechen930

