---

Created at: 2020-07-04
Last updated at: 2020-07-04


---

# #為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了


#為何我可以在不到一年的時間內真的完全沒運動只是改變日常飲食就可以無痛瘦了十幾公斤甚至還變健康了

#會分不同主題與大家分享我個人這幾個月的飲食心得
#請大家持續密集鎖定哦
#我現在還是胖呀還要繼續認真執行才能繼續變瘦變更健康
#有問題請盡量在留言區詢問我好統一回覆畢竟我實在沒有時間回復每一則私訊呀謝謝大家體諒

❤️婷婷不負責任的飲食分享－特別章節 ❤️

   『  １６／８斷食法 』

⭐️根治飲食的飲食比例原則為：

以整個圓形餐盤為例（請用""煮好的食物體積""大約目測比例就好）優質蛋白質佔４０％，新鮮蔬菜要佔４０％，而且蛋白質跟蔬菜內都要含有優質油脂，每種優質蛋白質肉類都要輪流吃，每種蔬菜也要輪流吃，每一種好油也要輪流吃，不能偏食某一種哦。

同一餐的最後，還要吃２０％以內的優質澱粉，並盡量以天然原型的好澱粉為主，像米飯麵食麵包甜點水果這類的高醣分澱粉，拜託，請偶而為之，如果自己都不忌口，又怎麼能變瘦變健康呢？！

最重要的還有一件事情：一定一定要多喝水！（我說的是純水，不是氣泡水也不是加味水，就是純水）

⭐️今天婷婷想特別跟大家分享，

我個人對１６／８斷食的心得經驗，給大家參考一下。

間歇性斷食法，是這幾年很流行的一種飲食時間調整，對大多數已成年的人，這種斷食法並沒有什麼不妥，甚至對於身體有很多不錯正面效果，可以抗發炎、抗氧化、抗老化、改善血糖…並促進脂肪代謝...幾乎都是正面的效用，但是並不是每一個人都適合哦！
若你已經是糖尿病的患者，為了避免反而造成低血糖的危險性，拜託你，千萬別輕易亂嘗試任何斷食法！必須要好好跟你自己的主治醫師好好討論可行性，千萬別造成生命上的風險呀。

婷婷，有時候也會一週之間，也會挑選連續的三天或五天時間，來進行１６／８斷食法，對於『體重卡重』是非常有效的，很容易就突破撞牆期。

萬一斷食了，還是沒有突破撞牆期，也不要氣餒，表示你身體可正在慢慢恢復，總是要給身體時間去重新平衡，這時候，請繼續好好飲食根治，身體過段時間自然會慢慢恢復，此時體重就會自然慢慢下降。

只是，如果你是故意吃很少，我們的身體就會以為我們遇到了什麼飢荒或災害，這時候，就算你都吃少少的，你的身體會害怕沒有下一餐，就會全部馬上吸收並儲存，這是身體的一種防衛保護機制。就像是沙漠中的仙人掌一樣，長期處於缺水狀態，一但一有水分，就會狂吸收並儲存是一樣的道理，所以千萬別讓你的身體處於這種防衛狀態，少吃並不會真的健康地瘦，要吃對每餐的比例與順序，然後不挨餓，每種食物都輪流平衡攝取，這樣才是持久健康的方是哦。

好，回來繼續分享『１６／８斷食』：１６／８斷食，就是一天之內，只有８小時內進餐，並不限哪８小時，在８小時內也不限餐數（但也不能狂吃就是了）然後，剩下的１６小時內，就只能喝純水...

這就是１６／８斷食法的基本原則，當然更極端的還有１８／６斷食法，或是比較平緩的１４／１０斷食法，試驗過後，我覺得比較能持久做到的是１６／８斷食法。

婷婷自己的經驗：我大多時候會選『中午１２點～晚上２０點』這８小時來完成所有的一天飲食。少數時間也會選擇『早上一起床開始起算～往後推８小時』的時段來進行。

大家可能都不知道，經過一夜的睡眠休養，人體在起床時，我們的空腹血糖值是屬於比較偏高的數值哦！

也就是其實剛起床，人體的血糖並沒有變比較低，所以如果你這時候再吃進大量醣類的早餐（像是白粥飯糰饅頭夾蛋或是漢堡麵包吐司鬆餅這類的）如果再很誇張地搭配一杯含糖豆漿或是奶茶...我的天呀，這樣吃，完全就是血糖先狂爆表，怎麼可能不震盪血糖？！

如果你的身體常常處於血糖瘋狂震盪的情況下，身體為了要平衡血糖，早就已經耗盡精力，哪還有辦法去進行排毒修復等重要工作呢？！

而且，這時候就算你有記得前三口要先吃蛋白質，也完全拉不住血糖呀～

我發現有些人會偷吃步，會說：
唉唷那我就這餐的蛋白質跟油多吃一點，這樣就有足夠量的蛋白質＆油脂來穩定住血糖了呀，然後，就可以放心地大吃澱粉？！<~~這樣完全是錯誤的做法！

當你為了這餐要多吃澱粉，故意先吃大量的蛋白質跟油脂，只為了符合４０％４０％２０％的比例，卻份量自己大幅提高，這樣的下場，只會越吃越胖，越吃身體負擔越重...

不是狂吃肉＆狂吃油就可以瘦身！

更不能像上面寫的那樣，為了多吃一些澱粉，卻故意增加蛋白質與油脂的份量，這樣只會變更胖啦！

而是要依照自己的食量，正常地照比例吃，不要過量，因為過多的肉和油（就算是好油），也是會胖的哦。

當然，更不要緊張兮兮地每餐只吃一點點，然後就不敢多吃了，拜託你，就請你放心地好好享用每一餐，吃飽了就停下來，如果真的不餓（不是故意不吃），就不用勉強自己吃下一餐，我們的身體自然會有一種平衡機制。

我個人進行１６／８斷食期間，在可以進食的８小時內，我不會刻意控制食慾，但我一定會嚴格遵守根治原則，絕不會亂吃，更不會有補償心態狂吃，在８小時內因為都正常吃到自己覺得飽，所以，即便到睡前，都完全不會覺得餓，就算偶而半夜睡前嘴饞，我也會多喝水早點去睡覺，一定要撐過去！

剛開始執行時，可能會有人不習慣１６／８斷食，沒關係哦，不要給自己太大壓力，有時候壓力情緒也會讓我們身體血糖波動，這時候婷婷建議大家可以循序漸進：

先從１４／１０斷食開始做起（也就是把一天的飲食全部控制在１０小時內完成，時間自選）等身體習慣了，就可以進一步進行到１６／８斷食...

間歇性斷食法，比起傳統的長時間降低卡路里，好太多了。第一，你不用神經兮兮去想說，這個食物熱量多少？或是這個食物含醣量多少？

我個性很怕麻煩，我不會把生命的寶貴時間，拿去花時間去計算這些數據，所以我會選像１６／８這種的間歇性斷食法。

第二，因為在８小時內，我們還是正常飲食（必須仍遵守飲食根治哦），在這樣的情況下，我們身體的基礎代謝率也比較不會下降，身體更不會因為長期處於饑餓飢荒狀態，可能忽然哪一天就補償心態，失去控制反而卯起來大吃特吃，反而讓之前的一切努力一次全部破功（很多人越減越胖就是這樣）

但是，斷食法也不能常常或是每天進行！

因為萬一身體處於一種比較偏激的斷食狀態，一但恢復正常飲食，就很容易體重上升。

一週內選個三天（最多五天）來進行就好。

如果外出旅遊好幾天，就請放過自己吧，不要堅持一定要進行斷食，好好放鬆享受你的美好假期與家人好友聚餐的美好時光吧，只是這時候還是要遵守飲食根治原則哦！

一個好的飲食法，應該是可以無痛長時間進行下去的，而不是逼自己，讓自己壓力很大去執行，這樣撐不久的！

喔對了，平日我們進行飲食根治時，真的最好不要亂吃宵夜，但是，萬一晚餐吃太少，到睡前真的有點餓而且還餓到睡不著，那怎辦？！

哈哈哈哈，很簡單呀，這時候我通常就用我們現在團購的這款好油，再用婷婷前一篇分享的好吃荷包蛋煎法，自己油煎兩顆荷包蛋吃，就可以完全止住莫名的食慾囉！

凡事，過與不及都是不好的！

聽從你自己身體的聲音，好好開心享受每一餐，挑對好食物好食材＆好油，放鬆心情攝取，不要斤斤計較份量（盡量遵照飲食根治比例就好）這樣就可以開心地變瘦變更健康囉！

照片裡是我們家某天的午餐餐盤，請參考：

是的，我跟我老公就是一人一大盤！

慢慢吃，吃得很滿足，如果到傍晚也不會餓，就晚餐省略。如果，到傍晚有餓，就會比照這個餐盤的比例，只是『 換小一點的餐盤 』來當晚餐。

⭐️這個飲食根治身體的方式，當然不是我原創的（超感謝賴宇凡老師創立這個飲食法），我更完全不是專業領域的，我寫的都是只是我個人的心得分享，不一定適用每一個人的體質與狀況哦（完全就是不負責任的個人心得分享啦，哈哈）所以拜託本身就有慢性病的朋友們，絕對要問過你的醫師，再決定能不能這樣改變飲食哦！

⭐️由於ＦＢ的演算法會擋文章， 有興趣的朋友們請幫忙按讚＆從粉絲專頁最上方的追蹤那邊，點下搶先看，這樣就不會被ＦＢ擋文章囉！

好啦，今天終於找時間分享了大家一直敲碗的１６／８斷食法，其實，不管是哪種斷食法，真的只能偶而為之，絕對不能長時間進行哦！

畢竟：吃對食材（多吃原型食物）＆吃對比例（參考飲食根治比例）與順序（前三口一定先吃蛋白質）＆更要搭配好油脂，一定要多喝水，偶而進行正確的斷食法，這樣才能長時間地持續下去並有明確效果呀，一起加油！💪

💙更多日常，歡迎追蹤

My IG：carriechen930

