---

Created at: 2020-06-27
Last updated at: 2020-06-27


---

# #韓式泡菜炒牛小排肉片


#韓式泡菜炒牛小排肉片
#有時一整鍋大鍋炒也很美味哦
#泡菜與菇類也可以充當蔬菜類
#一大鍋內有蔬菜有優質蛋白質又有好油脂真的超方便
#有問題請盡量在留言區詢問我好統一回覆畢竟我實在沒有時間回復每一則私訊呀謝謝大家體諒

每次ＰＯ我們家的根治飲食餐盤

總是會有兩種反應？

第一，天呀，婷婷你也太勤勞，怎麼餐盤上有這麼多種類的食物？唉唷，因為我真的都是用簡單的料理方式煮食調味，只要先把料備好＆掌握料理順序，真的很快（這部分下週跟大家慢慢分享啦）

第二，常常被問的就是真的一大盤一個人吃嗎？吃得完嗎？我跟我老公有時工作實在太累到只想多睡一點時間，所以，我們沒有""固定吃早餐""的習慣，就算有時候早起買菜會吃早餐，也會是符合根治飲食的簡單吃法（因為一早其實是身體血糖最高的時候），日後我再跟大家分享我們家早餐的簡單吃法。

所以大多時候我們家的第一餐就是午餐，自然午餐的份量就會比較多一點點，加上我跟我老公的工作非常耗損腦力，對我們來說，是吃很飽沒錯，但是真的吃得完。而晚餐就會比午餐份量少一些，但是比例大致不變。（對，我通常只吃午餐＆晚餐）

所以大家看我們家的午餐餐盤，只要參考比例與搭配，不需要真的跟我們份量一樣啦（畢竟每個人的工作與生活型態還有食量都不同呀，哈哈）

只是呀，
婷婷有時也會因為工作太累而偷懶啦🤣
或者是，剛好遇到家裡冰箱內的新鮮大葉蔬菜已經吃完，卻還沒時間去補貨時😝

這時，我還蠻常端上這道大鍋炒！

我們家冰箱，總是會隨時備著幾包菇類（像是鴻禧菇美白菇蘑菇杏鮑菇金針菇等等都很適合）＆韓式辣味泡菜（當令時，我會自己動手做，但不是當季或是偷懶時，我會買韓國『正安』這牌子的，個人很愛這牌子）

為何會隨時備著菇類＆韓式辣味泡菜呢？

當然是因為保存期限較長呀！

新鮮菇類，買回家，有時就算放上五六天，都還是很新鮮美味。更別說韓式泡菜了，保存期限好歹也有幾個月，所以，當忙到沒時間去買菜時，冰箱蔬菜唱空城計時，就可以先用這兩樣頂一下😅 然後隔天趕緊去買新鮮蔬菜..

然後呀，還有很重要的一點：

飲食根治，也要多吃一些好的發酵食物哦，像是泡菜這種，就很棒！不僅僅可以增添腸道內的好箘，還可以幫助消化，而且又好好吃，所以三不五時可以吃一些✌🏻

⭐️現在就來跟大家分享，這一鍋炒的『韓式泡菜蘑菇牛小排肉片』相關簡單步驟：

首先，我會先用完全乾淨的平底鍋，先不放油，只把所有菇類都放進去，用中火把菇類過多的水分，簡單炒一些出來，這可是小眉角哦！
菇類經過這樣的小動作處理，
後續的調味會更入味好吃呢！

不停地翻炒菇類，直到看到菇類體積有明顯縮小一些些，而且菇類表面都出現美美的金黃色，此時的美好菇鮮味已更加濃縮...

等到這時候，我才加入我們家的橄欖油進去（７／１就會開團購囉，等等呀），然後繼續翻炒...直到快熟，我會把快炒好的菇類，先撥到鍋子邊邊去...

然後，同一鍋繼續放入這一餐所有的牛小排肉片..

在菇類的另一邊空間，用長筷子翻炒著牛小排肉片，等到牛小排肉片大約七八分熟（要像照片這樣，還有一點點生生的淺粉色）這時候，我就會先轉小火，然後在鍋內的不同位置，放入白綠蔥段＆韓式辣味泡菜

正因為不搭白飯吃，不想過度調味，我通常只會靠韓式泡菜本身的酸辣滋味來當作主要調味，但因為我們家挺愛吃辣，所以我自己會額外加一大匙韓式辣醬放在正中間，就像是這張照片這樣

通通都像照片這樣放好了，這時就可以轉回中火，快速把鍋內所有食材全部混合翻炒，千萬別炒太久哦，不然牛小排肉片會太老，韓式泡菜的爽脆口感也會過軟！

ＯＫ，關火，這道大鍋炒的料理就完成囉！

一大鍋裡，有著滿滿的好蛋白質好蔬菜與好油，算起來也大致符合料理根治的比例，就這樣好簡單地完成了呢！

我們通常都是累到不想額外拿餐盤（累到能少洗就少洗），就直接這樣一鍋上桌，我與另一半，你一口我一口地用筷子大快朵頤，真的超好吃的😋（完成照，我放在留言區 ）

合吃完這一鍋『韓式泡菜炒蘑菇牛小排肉片』後，鍋內剩下的那些天然牛肉油脂與韓式醬汁，我不會浪費耶，我會原鍋又拿回去爐上，再打散兩三顆雞蛋，一起炒出美味的韓式風味炒蛋，哈哈哈😆

有沒有很物盡其用？！

根本完全不想浪費這些美味的牛小排油脂呀🥰

就這樣，工作累了十幾個小時，

忙到沒時間吃晚餐，卻又不想外食亂吃，

兩個人，就這樣一鍋炒，就能吃得好滿足呀！

最重要的是：

最後只要洗一個鍋子＆兩雙筷子就好！

哈哈哈哈哈哈😁

飽餐一頓，打個飽嗝，總算可以好好休息☺️

．．．．．．．．

⭐️７／１我們就要一起團購好油囉！
不要再有藉口囉，真的開始慢慢跟我一起改變飲食習慣，一起好好飲食根治哦，這樣才能一起變瘦變健康呀！至於大家敲碗的其他食材，婷婷個人是怎麼採買？在哪邊採買？有沒有推薦的？我也會找時間分享啦（慢慢來呀）

⭐️根治飲食的飲食比例原則：

以整個圓形餐盤為例：優質蛋白質約佔４０％，新鮮蔬菜約佔４０％，而且蛋白質跟蔬菜內都要含有優質油脂，還隨餐吃２０％以內的澱粉，並盡量以優質澱粉為主（甜點水果偶而為之）（以上比例都是以煮好的食物體積大約目測就好）

每餐的『前三口一定要先吃含有油脂的蛋白質』
＆最重要的是，一定要『多喝水』！

好啦，不多說了，我要去工作了
大家好好把握最後兩天連假好好休息。
有空時，也要好好複習這一系列的飲食分享哦，
就算不用瘦身，也要一起更健康呀，對嗎？

💙更多日常，歡迎追蹤

My IG：carriechen930

