---

Created at: 2022-08-02
Last updated at: 2022-09-04


---

# 求籤 20220802+買屋過程


問事：問可否買到南港那間房子！
移居 可慶！
應該是好消息吧～雖然現在一切還是很混亂……現在知道就是楊姑姑的女婿突然又說1900要買那間房子（之前說一千七他也要買）就是不讓我們買…
然後最後搞成要請房仲賣！超煩的！還要仲介費…
他們要簽什麼賣清賣1900萬
就是他們實拿1900
至於仲介要開多少 隨便他
所以我們一定會超過那個價格啊…
仲介又不是傻子～
唉 現在超複雜 本來上週想說放棄了 結果！雞爸他們又堅持要買…說1700買不到 1900也可以！但現在又要透過仲介 就不可能1900
會很複雜！

超煩
然後台北媽他們現在才知道 其實2/3產權通過就可以賣了 管他女婿同不同意！
真是有夠煩
所以其實上週 我們1700就可以買了！
因為大弟拋棄繼承 所以產權給伯伯 是伯伯傻的覺得小弟沒賺錢 就給他15趴的樣子 所以伯伯只有30趴嗎？我忘了
總之 其實他小弟也不支持大哥吧 就是個牆頭草～感覺到時候還會讓那個女婿來搞破壞吧…唉

心裡好亂 覺得自己有個陰險的人 會作怪…這樣真的好嗎：（好擔心….

上週還是上上週 本來感覺一切明朗 雞爸也同意要買了  老公還在那邊耍白痴說 真的沒想到 竟然那麼順利要買了！好像做夢一樣..我說不要講這種話好嗎…
我求籤竟然說移居不可（這好像是前幾天的事 因為那時候有提到房子可能有氯離子過高的問題） 然後我就放在心裡的畢竟什麼事都順利的時候 你不會去想那些..
結果過幾天 就蹦出這些事 一件接著一件…感覺超煩…然後我們倆討論後決定放棄 殊不知回宜蘭前7/29（五）雞爸他們又打來堅持要買那間…是否該寫個時間軸…雞媽說前幾天問許宗榮叔叔 他才說那房子很好 只是你們最近可能買不成～雞爸前幾天看到也沒說啥 咦奇怪我怎麼記得是7/24雞爸來家裡休息時說的？？好吧我可能記錯時間了～7/30那週五本來要回去宜蘭拜拜但是潼確診！所以猜想可能是他們上週婚宴染到 怕雞媽他們也染到這樣超危險耶…然後雞媽自己也說不然他們自己拜就好 我們不用回去…本來是這樣沒錯 後來想想還是回去幫忙好了..所以7/30（六）下午出發 還完全沒跟他們說 哈哈😆給他們驚喜！
出發前 我們才剛到公司要換車 路上台北媽狂打電話給腦公 因為那天他們四個老人又開會討論..本來想說是不是有啥好消息 結果台北媽講了一堆屁話 還問腦公說 你停在路邊幹嘛？？傻眼耶不是她一直瘋狂打來嗎？重點是後來發現她也有打給我==傻眼

 籤詩語譯
**風恬浪靜可行舟**
風平浪靜可以乘船而行。**恰是中秋月一輪**
高掛天空的正好是中秋節的又圓又明亮的月亮。**凡事不須多憂慮**
不必過多的煩惱和憂慮。**福祿自有慶家門**
福德、財富都是上天注定的，時間一到自然會有好事降臨家中。

 籤意分享
求得此籤表示您目前的情況相當平靜無事，不必過多猜疑、自尋煩惱，事情順利進行著。若問事情成功時機為中秋。

[20220819](tel:+88620220819)（五）
這籤詩 我也忘了何時找的 只是這幾天看到 竟然發現裡面寫的事成大概是中秋節時 再一個月吧～然後抽到此籤時 那時只看移居可慶 沒在看籤詩寫什麼～這幾天才看到！（此時狀況為 楊伯伯已想好對策 要拿下這間房！還有絕對不賣給小人！但還是要給仲介賣…因為他不想給人私下運作的感覺～這是上週五六（8/15）講的～
老公也有跟他說仲介費兩趴很貴 雞爸他們意思是不要透過仲介可以加到1950-2000萬給他們去分～總之錢不要給仲介賺啦！台北媽聽到才知道2趴是40萬不是4萬！無言耶…不過伯伯覺得他那邊40萬是他們四兄妹分攤 一人十萬，他覺得還好（靠邀重點是我們買方覺得貴啊….）不過他心意已決就是了：（ 他要跟仲介說 我們已經找好賣方了只是要請仲介當公證人 看他能不要仲介費收少一點 不用收到各2趴這樣...真的是超詭異的@@伯伯意思是給仲介賣 但還是會有別人去看 如果有人要出到2000萬以上 可能就賣給別人了…無言超級無言..他是說現在房市不太好 應該不會有人出到那麼高！所以我們還是有機會的..他說那個小人也可以去出價啊！但就是要斡旋金！但他覺得1900萬小人不會買就是了！前陣子有說小人要用1900萬買那房子！但後來台北媽又說沒這回事…
現在就是等農曆七月過後 會找房仲處理這事情～再一週吧？下週就是農曆七月過後了～
然後這禮拜8/20（六）他們老人又要開會了 不知又要談啥 只知道那個討人厭的女婿一定又要來插一腳 到底干他屁事！超討厭！唉…
想到前幾年 好像也有抽籤問何時能買房..好像也是抽到類似的籤詩耶 說錢準備好 時間到了就可以買了 只是就是沒說何時….
雖然有些之後的煩惱 但是 以後再說吧！

8/20（六）更新：討論過後 願意賣給我們了！以1900萬賣給我們不透過仲介！

這中間發生好多事…現居的永豐大樓因為驟雨導致樓下電箱燒起來…整個停電！！晚上摸黑回宜蘭..回宜蘭半夜冷氣又壞掉..結果隔天檢查是主機燒掉還好有斷電系統不然也很可怕😱連續可怕的事讓我覺得是不是被詛咒了…（老公也被酸說走到哪爆到哪 笑死）然後老公在紅泥巴洗碗洗一洗水槽燈也壞掉😌到底是怎樣@@

9/1（四）找好代書了

9/3（六）更新：今天楊伯伯跟代書約好簽約時間了！是9/6（二）下午1：30！

